Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
PRO BONO
PRO BONO
It's been a while,
Sudah agak lama,
Mr. Yoo Jae-beom.
Encik Yoo Jae-beom.
Yes, it has been a while, Ms. Oh.
Ya, sudah agak lama, Cik Oh.
Sir, please drive safely.
Tuan, sila memandu dengan selamat.
All right, Detective Woo.
Baiklah, Detektif Woo.
There are tons of pork rind places in Mapo-dong,
Terdapat banyak tempat menjual kulit babi di Mapo-dong,
but this place is the most legit.
tapi tempat ni paling sah.
Okay?
Okey?
Here.
Di sini.
Here. Have a piece.
Nak makan sepotong.
Right here!
Di sini!
This was right where I was scammed.
Di sinilah saya ditipu.
How could a judge like you get scammed?
Macam mana hakim macam kau boleh kena tipu?
He pretended to be a hometown buddy and ran after borrowing money from you?
Dia berpura-pura menjadi rakan kampung dan lari selepas meminjam wang daripada awak?
I was never going to come back here but…
Saya tidak pernah bercadang untuk kembali ke sini tetapi…
So, where is that rotten Yoo Jae-beom right now?
Jadi, di mana Yoo Jae-beom si busuk itu sekarang?
He was hiding in Cambodia.
Dia bersembunyi di Kemboja.
Then, he entered Korea a year ago with a forged passport.
Kemudian, dia memasuki Korea setahun yang lalu dengan pasport palsu.
-His whereabouts are unknown after that. -Really?
-Keberadaannya tidak diketahui selepas itu. -Betul ke?
And then, he approached me.
Dan kemudian, dia menghampiri saya.
He even knew about my first crush.
Dia juga tahu tentang cinta pertamaku.
How in the world did he find out about my history?
Macam mana dia boleh tahu pasal sejarah hidup aku?
Actually,
Sebenarnya,
I have a question to ask you.
Saya ada soalan nak tanya awak.
Me? What is it?
Saya? Apa dia?
When Yoo Jae-beom entered Korea at Incheon Airport,
Apabila Yoo Jae-beom memasuki Korea di Lapangan Terbang Incheon,
he got a burner phone with his forged passport.
dia mendapat telefon bimbit yang disyaki mengandungi pasport palsunya.
-I looked through the call history. -And?
-Saya telah melihat sejarah panggilan. -Dan?
And one number popped up frequently.
Dan satu nombor muncul dengan kerap.
-This number… -Yes.
-Nombor ini… -Ya.
Located in Seocho-dong, Seocho-gu, Seoul,
Terletak di Seocho-dong, Seocho-gu, Seoul,
at Seoul Central District Court's Criminal Division,
di Bahagian Jenayah Mahkamah Daerah Pusat Seoul ,
it's Chief Judge Kang Da-wit's office.
itu pejabat Ketua Hakim Kang Da-wit.
That's your number, right?
Itu nombor awak, kan?
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
Why would I talk on the phone with that punk? I've never called…
Buat apa aku nak bercakap telefon dengan lelaki tak guna tu? Aku tak pernah telefon…
Your classmate from elementary school called.
Rakan sekelas awak dari sekolah rendah dah telefon.
"Kim Ju-seop"? Who's that?
"Kim Ju-seop"? Siapa itu?
-He said "Juvenile" would ring a bell. -Juvenile?
-Dia kata "Juvenile" akan berbunyi loceng. -Juvenile?
Right. Kim Juvenile.
Betul. Kim Juvenile.
What? Did you remember something?
Apa? Awak ingat sesuatu tak?
Good morning!
Selamat pagi!
Sir, have you agreed to the screening process?
Tuan, adakah tuan bersetuju dengan proses saringan ini?
No way.
Tidak mungkin.
PRO BONO
PRO BONO
COURT IN SESSION
MAHKAMAH DALAM SESI
-Byeol!
-Selamat tinggal!
Thank you so much, Mr. Kang.
Terima kasih banyak, Encik Kang.
We can't thank you enough.
Kami tidak dapat mengucapkan terima kasih secukupnya.
Honestly. Thank you, everyone.
Sejujurnya. Terima kasih semua.
Byeol!
Selamat tinggal!
I thought we would never see her again.
Saya sangkakan kita tidak akan dapat berjumpa dengannya lagi.
Thank you.
Terima kasih.
But is it really all over now?
Tapi adakah semuanya benar-benar sudah berakhir sekarang?
What if they appeal and harass us again?
Bagaimana jika mereka merayu dan mengganggu kita lagi?
Don't worry. They can't appeal.
Jangan risau. Mereka tidak boleh membuat rayuan.
Just trust me.
Percayalah sahaja.
I'll protect you.
Saya akan lindungi awak.
Let's go.
Jom pergi.
Ms. Park.
Cik Park.
Why are you blushing?
Kenapa awak tersipu-sipu ni?
-What? -Do you have a fever?
-Apa? -Awak demam ke?
No, it's all right. I don't have a fever. I'm fine.
Tidak, tidak apa-apa. Saya tidak demam. Saya baik-baik saja.
What was that reaction?
Apakah reaksi itu?
All right. If you're fine, then good.
Baiklah. Jika awak baik-baik saja, maka baguslah.
Geez.
Alamak.
Let's go, then.
Jom pergi, kalau begitu.
Let's go.
Jom pergi.
The reason why they can't appeal is
Sebab mengapa mereka tidak boleh membuat rayuan adalah
they changed their words, so their accusation doesn't stand.
mereka mengubah kata-kata mereka, jadi tuduhan mereka tidak sah.
-Byeol did a good job too. -This isn't good.
-Byeol juga telah melakukan kerja yang baik. -Ini tidak bagus.
My heart is acting up again.
Hatiku kembali bergejolak.
The heart of a nerd.
Hati seorang nerd.
Wingardium Leviosa!
Wingardium Leviosa!
Lumos!
Lemas!
When I went to court for the first time in my life,
Ketika saya pergi ke mahkamah buat kali pertama dalam hidup saya,
it was nothing but a scary place.
ia hanyalah tempat yang menakutkan.
Wingardium Leviosa.
Wingardium Leviosa.
The Court rules…
Mahkamah memutuskan…
Mom!
Ibu!
The spell cast by the judge in that moment
Jampi yang dijatuhkan oleh hakim pada saat itu
was more incredible than any other spell
lebih luar biasa daripada mana-mana sihir lain
from Harry Potter.
daripada Harry Potter.
CRIMINAL LAW, HUMAN RIGHTS
UNDANG-UNDANG JENAYAH, HAK ASASI MANUSIA
"Guardians must raise their children according to their developmental stages
"Penjaga mesti membesarkan anak-anak mereka mengikut peringkat perkembangan mereka"
in a safe and healthy manner in the home."
dengan cara yang selamat dan sihat di rumah."
Article 99 of the Civil Code defines
Perkara 99 Kanun Sivil mentakrifkan
movable and immovable assets.
aset alih dan aset tak alih.
Then, in that case,
Kemudian, dalam kes itu,
is Howl's Moving Castle a movable asset or an immovable asset?
Adakah Istana Bergerak Howl merupakan aset alih atau aset tak alih?
Howl's Moving…
Howl Bergerak…
And my second question.
Dan soalan kedua saya.
Park Gi-ppeum.
Park Gi-ppeum.
Yes, Professor?
Ya, Profesor?
-You did great on the interview. -Thank you, sir.
-Awak berjaya dalam temu duga itu. -Terima kasih, tuan.
Now that the interview is over, let's talk freely.
Sekarang temuduga sudah tamat, mari kita berbual dengan bebas.
Why do you want to practice law?
Mengapa anda ingin mengamalkan undang-undang?
This is an industry in decline now.
Ini adalah industri yang sedang merosot sekarang.
As I said earlier, I want to protect basic human rights
Seperti yang saya katakan sebelum ini, saya ingin melindungi hak asasi manusia
-and social justice-- -Come on. The interview's over.
-dan keadilan sosial-- -Ayuh. Temuduga sudah tamat.
Not that stuff. The real reason.
Bukan benda tu. Sebab sebenar.
-That's the real reason. -Okay, then.
-Itulah sebab sebenar. -Baiklah, kalau begitu.
But being a nerd and reality were two different things.
Tetapi menjadi seorang nerd dan realiti adalah dua perkara yang berbeza.
After that, nothing had made my heart pound
Selepas itu, tiada apa yang membuatkan jantungku berdegup kencang
for a very long time.
untuk masa yang sangat lama.
-But… -This poor abandoned dog
-Tapi… -Anjing terbiar yang malang ini
was brutally abused and thrown out.
telah didera dengan kejam dan dibuang.
Is she really the dog you lost?
Adakah dia betul-betul anjing yang kau hilang itu?
No! No, it's not mine.
Tidak! Tidak, ia bukan milik saya.
My heart raced in that moment…
Jantungku berdegup kencang ketika itu…
for a split second.
untuk seketika.
Geez.
Alamak.
Forget about it,
Lupakan sahaja,
and just trust me.
dan percayalah sahaja padaku.
I mean, what's there to worry about?
Maksud saya, apa yang perlu dirisaukan?
Kang Da-wit, the people's judge, is here.
Kang Da-wit, hakim rakyat, ada di sini.
Of course, your skills are incredible.
Sudah tentu, kemahiran anda luar biasa.
-I admire you. I really do. -Then, what's the problem?
-Saya kagum dengan awak. Saya betul-betul kagum. -Jadi, apa masalahnya?
Doing this international patent case worth trillions
Melakukan kes paten antarabangsa bernilai trilion ini
that's between conglomerates doesn't seem right.
itu antara konglomerat nampaknya tidak betul.
We're a pro bono team, after all.
Lagipun, kami pasukan pro bono.
Geez. This is so frustrating.
Alamak. Ini sangat mengecewakan.
What's public interest?
Apakah kepentingan awam?
We're one team now,
Kita satu pasukan sekarang,
so let's speak honestly.
jadi marilah kita bercakap dengan jujur.
If we win and make a lot of money,
Jika kita menang dan mendapat banyak wang,
where does that money go?
ke mana perginya wang itu?
The money circulates, so the common folk and disadvantaged will benefit from it.
Wang beredar, jadi rakyat biasa dan golongan kurang bernasib baik akan mendapat manfaat daripadanya.
Making money is the most pro bono thing we can do.
Menjana wang adalah perkara paling pro bono yang boleh kita lakukan.
Day and night, we do these.
Siang dan malam, kami melakukan ini.
These cases don't even make money.
Kes-kes ini langsung tidak menjana wang.
We expend energy for nothing.
Kita membazirkan tenaga untuk perkara yang sia-sia.
Why on earth do we do these?
Mengapa kita melakukan semua ini?
What's this? A refugee case?
Apa ni? Kes pelarian?
Young people are livid that they can't find jobs these days.
Orang muda sangat marah kerana mereka tidak dapat mencari pekerjaan pada masa kini.
Who'd be happy about foreigners coming in?
Siapa yang akan gembira dengan kedatangan orang asing?
What else? Human rights for people with disabilities? It sounds wonderful.
Apa lagi? Hak asasi manusia untuk orang kurang upaya? Ia kedengaran hebat.
Right? But whenever people with disabilities protest,
Betul tak? Tapi bila orang kurang upaya membantah,
do you know how angry people get when they can't properly commute?
Tahu tak betapa marahnya orang apabila mereka tidak dapat berulang-alik dengan betul?
God, instead of stuff like this,
Ya Tuhan, daripada perkara seperti ini,
let's do something classy--
mari kita buat sesuatu yang berkelas--
I can't listen to this anymore!
Saya tak sanggup dengar ni lagi!
Do I have to keep listening to him deny the very existence of pro bono cases?
Perlukah saya terus mendengar dia menafikan kewujudan kes pro bono itu sendiri?
What? You have nothing to say?
Apa? Awak tak ada apa-apa nak cakap?
Am I the only one who's uncomfortable?
Adakah saya seorang sahaja yang tidak selesa?
Come on, Ms. Yoo.
Jomlah, Cik Yoo.
Why does everything make you so uncomfortable?
Kenapa semuanya buat awak tak selesa?
If you're uncomfortable, go and sit somewhere comfortable.
Kalau rasa tak selesa, pergilah duduk di tempat yang selesa.
You stupid boomer!
Dasar boomer bodoh!
What?
Apa?
"Stupid boomer"?
"Orang boomer bodoh"?
Unbelievable.
Tidak dapat dipercayai.
What? "Boomer"?
Apa? "Boomer"?
I've never been called that before.
Saya tidak pernah dipanggil begitu sebelum ini.
Hey, Ms. Yoo. What did you say? "Boomer"?
Hei, Cik Yoo. Apa yang awak cakap tadi? "Boomer"?
What?
Apa?
Back in my day, you wouldn't dare speak that way to senior colleagues!
Zaman saya dulu, awak takkan berani cakap macam tu dengan rakan sekerja senior!
-My heart of a nerd… -"Boomer?" Man, things have changed.
-Hati kutu buku saya… -"Boomer?" Alamak, semuanya dah berubah.
It must have been a false alarm.
Ia pasti penggera palsu.
No wonder they say face reading was a science.
Tidak hairanlah mereka mengatakan membaca wajah adalah sains.
He didn't seem right from the start.
Dia nampak macam tak betul dari awal lagi.
Excuse me, Mr. Kang.
Maafkan saya, Encik Kang.
Which graduating class are you from, Ms. Yoo?
Cik Yoo, awak dari kelas graduasi yang mana ?
-Mr. Kang. -Ms. Yoo--
-Encik Kang. -Cik Yoo--
What now, Ms. Park?
Apa sekarang, Cik Park?
Why did you come to Team Pro Bono?
Mengapa anda datang ke Pasukan Pro Bono?
Why are you suddenly asking?
Kenapa tiba-tiba tanya?
You said it yourself.
Awak sendiri yang cakap.
You used to handle only the classy cases.
Dulu awak hanya mengendalikan kes-kes yang berkelas sahaja.
Why did you quit being a judge
Mengapa anda berhenti menjadi hakim
and come here?
dan datang ke sini?
Did you know, Mr. Kang?
Tahukah anda, Encik Kang?
If there are people in this world who always win,
Jika ada orang di dunia ini yang sentiasa menang,
there are people who always lose as well.
ada orang yang selalu kalah juga.
No matter how hard they try, they're too weak to fight the world.
Walau sekuat mana pun mereka berusaha, mereka terlalu lemah untuk melawan dunia.
Pro bono attorneys exist to help people like them,
Peguam pro bono wujud untuk membantu orang seperti mereka,
not to handle classy cases or cases they always win.
bukan untuk mengendalikan kes-kes yang berkelas atau kes-kes yang mereka sentiasa menang.
Why do you think I wouldn't know
Kenapa awak fikir saya takkan tahu
about the ones who always lose?
tentang mereka yang selalu kalah?
The ones too weak to fight the world, no matter how hard they try.
Mereka yang terlalu lemah untuk melawan dunia, tidak kira betapa kerasnya mereka berusaha.
You think I don't know?
Awak ingat saya tak tahu?
But do you know what it's like, Ms. Park?
Tapi tahu tak macam mana rasanya, Cikgu Park?
Have you even tried to earn your own tuition yourself?
Pernahkah anda cuba mendapatkan yuran pengajian sendiri?
You're crossing the line, Mr. Kang.
Awak dah melampaui batas, Encik Kang.
Right. This is an uncomfortable question.
Betul. Ini soalan yang tidak selesa.
You must've been offended. Sorry. Excuse me.
Awak mesti tersinggung. Maaf. Maafkan saya.
No. Thanks to my parents,
Tidak. Terima kasih kepada ibu bapa saya,
I grew up comfortably and was raised by a loving family.
Saya membesar dengan selesa dan dibesarkan oleh keluarga yang penyayang.
Yes, I can surely tell.
Ya, saya pasti boleh tahu.
And what about it?
Dan bagaimana pula dengannya?
Is that a problem?
Adakah itu satu masalah?
No, who says it is?
Tidak, siapa kata begitu?
That's great. Gosh, how amazing.
Hebat. Wah, sungguh menakjubkan.
Someone raised with love is worrying about the people in need.
Seseorang yang dibesarkan dengan penuh kasih sayang mengambil berat tentang orang yang memerlukan.
How honorable. Any thoughts of becoming a politician?
Betapa mulianya. Ada apa-apa cita-cita untuk menjadi ahli politik?
I'll help you. I have a lot of connections.
Saya akan bantu awak. Saya ada banyak kenalan.
Oh, my gosh!
Ya ampun!
Ms. Park.
Cik Park.
2025 SEOUL QUEER FESTIVAL
FESTIVAL QUEER SEOUL 2025
Follow me. You have to come to see me, sister.
Ikut saya. Kak, awak kena datang jumpa saya.
I wish we could get married.
Saya harap kita boleh berkahwin.
We're just a tiny bit different. That's all.
Kami cuma sedikit berbeza. Itu sahaja.
Please try to understand.
Sila cuba fahami.
We'll walk you down the aisle!
Kami akan mengiringi anda ke lorong!
We're with you.
Kami bersama anda.
Please give us a hug!
Tolong peluk kami!
We as attorneys support LGBTQIA+ rights.
Kami sebagai peguam menyokong hak-hak LGBTQIA+.
Please sign our petition!
Sila tandatangani petisyen kami!
-Please sign. -We'd appreciate it!
-Sila tandatangan. -Kami amat menghargainya!
Let's make a world without discrimination.
Mari kita wujudkan dunia tanpa diskriminasi.
Yeah. Please sign.
Ya. Sila tandatangan.
If you donate and complete our survey, you'll get a free T-shirt.
Jika anda menderma dan melengkapkan tinjauan kami, anda akan mendapat kemeja-T percuma.
We as attorneys support LGBTQIA+ rights.
Kami sebagai peguam menyokong hak-hak LGBTQIA+.
-Get a free T-shirt! -Free T-shirts!
-Dapatkan kemeja-T percuma! -Kemeja-T percuma!
Free T-shirt. Your signature.
T-shirt percuma. Tandatangan anda.
Geez, we're attorneys. What are we doing here?
Alamak, kami ni peguam. Apa yang kami buat di sini?
One of the main jobs of pro bono attorneys is supporting human rights groups.
Salah satu tugas utama peguam pro bono adalah menyokong kumpulan hak asasi manusia.
We're with you.
Kami bersama anda.
Come get a T-shirt!
Jom dapatkan T-shirt!
Damn. This isn't working.
Alamak. Ini tak berkesan.
-It's not working, is it? -No, this won't do.
-Ia tidak berfungsi, kan? -Tidak, ini tidak akan berkesan.
-We shouldn't act like attorneys here. -You're right.
-Kita tak patut bertindak seperti peguam di sini. -Awak betul.
Yes. Let's get going.
Ya. Jom kita mulakan.
What?
Apa?
What is it?
Apa itu?
Follow us!
Ikuti kami!
Geez!
Alamak!
-What is it? -Nan-hui!
-Apa dia? -Nan-hui!
GET A T-SHIRT BY DONATING AND TAKING OUR SURVEY
DAPATKAN T-SHIRT DENGAN MENDERMA DAN MENGAMBIL TINJAUAN KAMI
-Okay, come on out. -Hey!
-Baiklah, mari keluar. -Hei!
I'm a public figure. What if someone recognizes--
Saya seorang tokoh awam. Bagaimana jika seseorang mengenali--
If you're at a festival, you should dress for the occasion.
Jika anda berada di sesuatu perayaan, anda harus berpakaian sesuai dengan majlis tersebut.
Occasion, my foot. You really think people would come for this?
Kebetulan, kaki saya. Awak betul-betul fikir orang akan datang untuk ini?
Could we take a photo with you?
Bolehkah kami bergambar dengan anda?
Please, just one!
Tolong, satu sahaja!
-They came. -I'll take it.
-Mereka datang. -Saya akan terima.
-Thank you! -Okay. One, two, three.
-Terima kasih! -Baiklah. Satu, dua, tiga.
You look so pretty!
Awak nampak cantik sangat!
You're so beautiful.
Awak sangat cantik.
No, I'm a real manly man.
Tidak, saya seorang lelaki yang jantan sejati.
Why am I speaking like this?
Kenapa saya cakap macam ni?
-We'll root you. Good luck. -Good luck.
-Kami akan sokong awak. Semoga berjaya. -Semoga berjaya.
Excuse me, could you come over here and sign your names?
Maaf, bolehkah anda datang ke sini dan tandatangani nama anda?
-Okay. -Thank you.
-Baiklah. -Terima kasih.
Sign here and take your T-shirts.
Tandatangan di sini dan ambil baju-T anda.
Ms. Yoo, give me my pants.
Cik Yoo, berikan saya seluar saya.
We want a photo too!
Kami juga mahu bergambar!
Please take a photo with us!
Sila ambil gambar dengan kami!
-Could you take it for us? -Should I take it? Okay.
-Bolehkah awak ambilkannya untuk kami? -Patutkah saya ambilkannya? Baiklah.
Here we go. One, two, three.
Mari kita mulakan. Satu, dua, tiga.
-Thank you. Now, stop. -One, two, three. Great!
-Terima kasih. Sekarang, berhenti. -Satu, dua, tiga. Hebat!
-Ms. Yoo. -Smile!
-Cik Yoo. -Senyum!
-Can't we take a few more, please? -My goodness.
-Boleh tak kita ambil beberapa biji lagi? -Ya ampun.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
That's enough, Ms. Yoo. Thank you.
Cukuplah, Cik Yoo. Terima kasih.
Let's take it together!
Jom kita atasinya bersama-sama!
Together!
Bersama!
Okay. That's enough, Ms. Yoo!
Okey. Cukuplah, Cik Yoo!
Great. We'll all take one together.
Bagus. Kita semua akan ambil satu bersama-sama.
-Okay, one, two, three! -Me too!
-Baiklah, satu, dua, tiga! -Saya juga!
Let me join you!
Biar saya sertai awak!
-Here we go. -How many are we taking?
-Kita mulakan. -Berapa banyak yang akan kita ambil?
I'll take it now. Everyone, smile!
Saya akan ambil sekarang. Semua, senyum!
Listen, Ms. Park.
Dengar, Cik Park.
Do you intend to drag me along to these random places all day?
Awak berniat ke nak heret saya ke tempat-tempat sebegini sepanjang hari?
-You're doing it on purpose, aren't you? -My gosh.
-Awak sengaja buat macam ni, kan? -Ya ampun.
What do you mean? This is the daily life of a pro bono attorney.
Apa maksud awak? Inilah kehidupan seharian seorang peguam pro bono.
When there's a question on legal issues, we have to answer them.
Apabila terdapat soalan mengenai isu perundangan, kami perlu menjawabnya.
Of course,
Sudah tentu,
that is if there is a question.
itupun kalau ada soalan.
-Sorry. -It's empty.
-Maaf. -Ia kosong.
I worked really hard to prepare a press release too.
Saya juga bekerja keras untuk menyediakan siaran akhbar.
It's all right.
Tidak mengapa.
Attorney Kang!
Awak seorang peguam!
Are you okay?
Awak okay tak?
I'm okay. How was the festival?
Saya okay. Bagaimana perayaan itu?
Wait, what's going on?
Tunggu, apa yang sedang berlaku?
Hold on. Let's go.
Tunggu sebentar. Jom pergi.
Wait, what is it?
Tunggu, apa dia?
Hello.
Salam sejahtera.
How have you been?
Apa khabar?
Mr. Jang must have brought a reporter he knows again.
Encik Jang mesti bawa wartawan yang dikenalinya lagi.
He did this last time too.
Dia juga melakukan ini kali terakhir.
"Mushrooms" has more connections than I thought.
"Cendawan" mempunyai lebih banyak kaitan daripada yang saya sangkakan.
-Let's go! -He knows everyone here.
-Jom! -Dia kenal semua orang di sini.
In this field, Mr. Jang
Dalam bidang ini, Encik Jang
-is a legend. -What?
-ialah seorang lagenda. -Apa?
Back in college, he fought against hired thugs
Kembali ke kolej, dia melawan samseng upahan
at the site of an illegal slum clearance,
di tapak pembersihan kawasan setinggan haram,
and he was such a menace that even the thugs were scared.
dan dia sangat mengancam sehingga samseng-samseng itu pun takut.
-Attorney Jang? -Yes.
-Peguam Jang? -Ya.
No way. That's nonsense.
Tak mungkin. Itu mengarut.
But that suit…
Tapi sut tu…
Though it looks worn out,
Walaupun ia kelihatan usang,
it's similar to the Italian luxury brand that I saw at a Cheongdam-dong boutique.
ia serupa dengan jenama mewah Itali yang saya lihat di butik Cheongdam-dong.
Is it a knockoff?
Adakah ia tiruan?
Could I ask you a question?
Bolehkah saya bertanya satu soalan?
Yes, go ahead.
Ya, teruskan.
Okay.
Baiklah.
Nice to meet you.
Gembira bertemu dengan awak.
I'm journalist Ko Il-ju of Stepping Forward Together.
Saya wartawan Ko Il-ju dari Stepping Forward Together.
Geez, the only one person who came is a journalist
Alamak, satu-satunya orang yang datang tu wartawan.
from a labor movement organization.
daripada sebuah organisasi pergerakan buruh.
They're basically peas in a pod.
Mereka pada dasarnya kacang pis dalam polong.
Hey, Jung-in. I was going to call you. I'm trying to cooperate as you told me to,
Hei, Jung-in. Saya nak hubungi awak. Saya cuba bekerjasama seperti yang awak suruh,
but do I really have to--
tetapi adakah saya benar-benar perlu--
You want us to come back?
Awak nak kami balik?
Ms. Park. She wants us to come back. Hurry up. Let's go!
Cik Park. Dia mahu kita balik. Cepat. Jom!
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
The jury trial of the abandoned dog case
Perbicaraan juri kes anjing terbiar
has become the talk of the town.
telah menjadi bualan orang ramai.
The fact that Oh & Partners, Korea's top major law firm,
Hakikat bahawa Oh & Partners, firma guaman utama terkemuka Korea,
defended the case for free has grabbed people's attention.
mempertahankan kes itu secara percuma telah menarik perhatian orang ramai.
To be honest, for the common folk,
Sejujurnya, bagi rakyat biasa,
they think of Oh & Partners as being so high up there
mereka menganggap Oh & Partners berada di tempat yang sangat tinggi di sana
that you can't even be reached.
sehinggakan anda tidak dapat dihubungi.
Yes. People have thought of us that way.
Ya. Orang ramai pernah menganggap kami begitu.
We admit it.
Kami mengakuinya.
But the world has changed now, hasn't it?
Tapi dunia sekarang dah berubah, kan?
So we must change as well. It'd be no fun for us to miss out
Jadi kita juga mesti berubah. Tidak seronok bagi kita untuk terlepas
on social responsibility and the changing times.
tentang tanggungjawab sosial dan perubahan zaman.
We hope you look forward to the new Oh & Partners.
Kami harap anda ternanti-nanti Oh & Partners yang baharu.
Isn't the fact that a young female attorney
Bukankah hakikat bahawa seorang peguam wanita muda
has become CEO a shocking change in itself?
telah menjadi CEO satu perubahan yang mengejutkan dalam dirinya sendiri?
I'm going to create a world where my age and gender
Saya akan mencipta dunia di mana umur dan jantina saya
doesn't become a news topic.
tidak menjadi topik berita.
I see.
Saya faham.
That's amazing.
Itu menakjubkan.
Also, Attorney Kang Da-wit, who's known as "the people's judge,"
Juga, Peguam Kang Da-wit, yang dikenali sebagai "hakim rakyat,"
took on the case.
mengambil kes itu.
I heard you two trained at the JRTI together.
Saya dengar kamu berdua berlatih di JRTI bersama-sama.
Could you tell me a bit about how you were able to recruit him?
Bolehkah anda ceritakan sedikit tentang bagaimana anda dapat merekrutnya?
Well, you can ask him that for yourself.
Nah, awak boleh tanya dia sendiri.
Should we take a break?
Patutkah kita berehat sebentar?
My goodness.
Ya ampun.
You're good at your job, Ms. Oh.
Awak pandai buat kerja awak, Cik Oh.
You were pretty good at answering questions too.
Awak juga agak pandai menjawab soalan.
You still have the vibes of "the people's judge."
Anda masih mempunyai aura "hakim rakyat".
There's something I'm curious about.
Ada sesuatu yang saya ingin tahu.
What is it?
Apa itu?
Why haven't you asked me?
Kenapa awak tak tanya saya?
About what?
Tentang apa?
You haven't asked me once about what made me quit as a judge.
Awak tak pernah tanya saya langsung tentang apa yang buat saya berhenti kerja sebagai hakim.
Have you seen the video, by any chance?
Awak dah tengok video tu, kebetulan tak?
Do I have to know about it?
Perlukah saya tahu mengenainya?
What?
Apa?
You still don't get it.
Awak masih tak faham.
Do you know how many people work here?
Awak tahu tak berapa ramai orang yang bekerja di sini?
We have more than 1,000 attorneys.
Kami mempunyai lebih daripada 1,000 peguam.
Including paralegals, secretaries, and other staff, how many does that make?
Termasuk paralegal, setiausaha dan kakitangan lain, berapa ramaikah jumlah itu?
Do you know how many of them are former justices,
Tahukah anda berapa ramai daripada mereka bekas hakim,
chief prosecutors, government ministers, tax commissioners, and bank CEOs?
ketua pendakwa raya, menteri kerajaan, pesuruhjaya cukai dan CEO bank?
The politicians who fought us in the name of democracy
Ahli politik yang melawan kita atas nama demokrasi
and so-called moral compass journalists.
dan apa yang dipanggil wartawan kompas moral.
We make them advisors, and they diligently come to work and get paid.
Kami menjadikan mereka penasihat, dan mereka tekun datang bekerja dan dibayar.
Oh & Partners is basically Korea. Do you understand?
Oh & Partners pada asasnya ialah Korea. Awak faham tak?
Sorry, Da-wit.
Maaf, Da-wit.
I don't have enough free time to worry about each employee's situation.
Saya tidak mempunyai masa lapang yang cukup untuk risau tentang situasi setiap pekerja.
Well, have a good day.
Baiklah, semoga hari anda indah.
Hello, Mr. Kang.
Salam sejahtera, Encik Kang.
-Hi. Where are the others? -They're out on business.
-Hai. Yang lain mana? -Mereka keluar atas urusan perniagaan.
-You were great on the news yesterday. -Thank you.
-Awak hebat dalam berita semalam. -Terima kasih.
By the way, someone saw the interview and came looking for you.
Ngomong-ngomong, seseorang nampak temu duga itu dan datang cari awak.
He insisted on meeting you.
Dia berkeras untuk berjumpa dengan awak.
What?
Apa?
Who are you suing again?
Kau saman siapa lagi?
God.
Tuhan.
I just told you.
Saya baru sahaja memberitahu awak.
Are you a Christian? Catholic?
Adakah anda seorang Kristian? Katolik?
Neither.
Kedua-duanya tidak.
You can't trust anyone in this world.
Awak tak boleh percaya sesiapa pun dalam dunia ni.
I don't believe in anything.
Saya tidak percaya apa-apa.
Then why?
Lalu kenapa?
I want compensation for damages.
Saya mahukan pampasan atas kerosakan.
A huge sum.
Satu jumlah yang besar.
Damages? That's a civil case, not a criminal one.
Ganti rugi? Itu kes sivil, bukan jenayah.
Okay, then. What did God do wrong to you?
Baiklah, kalau begitu. Apa yang Tuhan telah lakukan salah kepada awak?
He brought me into this world.
Dia yang melahirkan aku ke dunia ini.
-What? -I never asked
-Apa? -Saya tak pernah tanya
to be born this way.
untuk dilahirkan begini.
No one wanted me…
Tiada siapa yang mahukan saya…
to be born at all,
untuk dilahirkan sama sekali,
including my mom
termasuk ibu saya
and my dad, who I've never met.
dan ayah saya, yang saya tidak pernah temui.
So, please represent me for free.
Jadi, sila wakili saya secara percuma.
You said you'd do it.
Awak kata awak akan buat.
I did?
Saya buat?
I left the court that I'd devoted my entire life to
Saya meninggalkan mahkamah yang telah saya dedikasikan seluruh hidup saya
because I just humbly
kerana saya hanya dengan rendah diri
want to be there for people who are in pain.
ingin berada di sisi orang yang sedang kesakitan.
When those who are without help
Apabila mereka yang tidak mendapat bantuan
and who are vulnerable come to me,
dan mereka yang lemah datanglah kepadaku,
I'll help them with legal knowledge and experience
Saya akan membantu mereka dengan pengetahuan dan pengalaman undang-undang
I've gained throughout my life.
Saya telah perolehi sepanjang hidup saya.
Well, I don't think you understand because you're young.
Aku rasa kau tak faham sebab kau masih muda.
But a trial can only happen when it makes sense
Tetapi percubaan hanya boleh berlaku apabila ia masuk akal
and when there's a chance to win.
dan apabila ada peluang untuk menang.
Isn't it your job as an attorney to make sense out of it?
Bukankah tugas anda sebagai peguam adalah untuk memahaminya?
Are you an attorney? Why are you arguing?
Awak seorang peguam ke? Kenapa awak berhujah?
Whatever. Just take on my case for damages.
Apa-apalah. Ambil sahaja kes saya untuk ganti rugi.
So what is it?
Jadi apa itu?
Are your hospital bills the loss that God needs to compensate?
Adakah bil hospital anda merupakan kerugian yang perlu digantikan oleh Tuhan?
I can't be cured anyways.
Lagipun saya tak boleh sembuh.
I was…
Saya adalah…
born paralyzed from the waist down.
lahir lumpuh dari pinggang ke bawah.
Okay, so what damages--
Baiklah, jadi apa kerosakannya--
I already told you. The fact that I was born.
Saya sudah beritahu awak. Hakikat bahawa saya telah dilahirkan.
My very existence in this world itself is damaging.
Kewujudanku di dunia ini sendiri amat merugikan.
It would've been much better
Ia akan menjadi jauh lebih baik
if I'd never been born at all.
kalaulah aku tak pernah dilahirkan langsung.
-Did you send him away? -I finally did. What a stubborn kid.
-Awak dah hantar dia pergi ke? -Akhirnya saya buat. Budak degil sungguh.
I don't know how he got here when he lives in Bucheon.
Saya tidak tahu bagaimana dia sampai ke sini sedangkan dia tinggal di Bucheon.
Bucheon? You sent him off alone?
Bucheon? Awak hantar dia pergi seorang diri?
I grabbed him a large cab.
Saya memintanya menaiki teksi besar.
I paid the driver generously with my own money.
Saya membayar pemandu dengan murah hati menggunakan wang saya sendiri.
Yeah? Good job.
Ya? Kerja yang bagus.
-Sir. -What is it?
-Tuan. -Apa dia?
He was a guest who came for you.
Dia tetamu yang datang untuk awak.
Guest, my foot. So?
Tetamu, kaki saya. Jadi?
I paid a generous amount to take him all the way to Bucheon, which is…
Saya membayar sejumlah wang yang banyak untuk membawanya ke Bucheon, iaitu…
Okay. Good job.
Baiklah. Kerja yang bagus.
-Right. -Do you have something to say?
-Betul. -Awak ada sesuatu nak cakap?
No, sir.
Tidak, tuan.
Let's go and grab some soju.
Jom pergi beli soju.
What? Okay!
Apa? Okey!
I already told you. The fact that I was born.
Saya sudah beritahu awak. Hakikat bahawa saya telah dilahirkan.
My very existence in this world itself is damaging.
Kewujudanku di dunia ini sendiri amat merugikan.
Gosh, what an awful thing for a child to say.
Aduh, teruknya kata-kata seorang budak kecil.
You feel bad for him, don't you?
Awak rasa kasihan padanya, bukan?
These pro bono cases tend to be…
Kes-kes pro bono ini cenderung…
Of course, these cases must be new to you,
Sudah tentu, kes-kes ini mesti baharu bagi anda,
-so it must be-- -They're not my first.
-jadi ia mestilah-- -Mereka bukan yang pertama saya.
Sorry?
Maaf?
When I was first appointed, I was at a small court and did everything.
Semasa saya mula-mula dilantik, saya bertugas di mahkamah kecil dan melakukan semuanya.
When I was an associate judge,
Semasa saya menjadi hakim bersekutu,
I oversaw rehabilitation and bankruptcy cases too.
Saya juga menyelia kes-kes pemulihan dan muflis.
But gosh, I couldn't bear them.
Tapi tuhan, aku tak tahan dengan mereka.
Because there were too many cases?
Kerana terlalu banyak kes?
Well, that was part of it.
Itu sebahagian daripadanya.
But every day, people would go bankrupt,
Tetapi setiap hari, orang ramai akan muflis,
get sick, or commit suicide.
jatuh sakit, atau membunuh diri.
That was all I saw every day,
Itu sahaja yang saya lihat setiap hari,
so it was tough.
jadi ia sukar.
Even if you manage to put out the fires,
Walaupun anda berjaya memadamkan kebakaran,
they're bound to keep happening.
ia pasti akan terus berlaku.
You're right.
Awak betul.
That's why I want cases that involve people with money and power.
Sebab itu saya mahukan kes yang melibatkan orang yang mempunyai wang dan kuasa.
That might be easier on my mind.
Itu mungkin lebih mudah difikirkan oleh saya.
And…
Dan…
I'd make more money too.
Saya juga akan mendapat lebih banyak wang.
Geez. Here.
Alamak. Sini.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
-Wait, let's grab a beer… -Beer, my foot.
-Tunggu, jom ambil bir… -Bir, kaki saya.
Hey, this is for the taxi.
Hei, ini untuk teksi.
-It only costs me 20,000 won to get home. -Yeah, bring back the change tomorrow.
-Saya hanya perlu bayar 20,000 won untuk pulang ke rumah. -Ya, bawa balik baki esok.
Thank you, Da-wit!
Terima kasih, Da-wit!
Get home safely!
Pulang ke rumah dengan selamat!
I'll see you tomorrow!
Jumpa awak esok!
Geez. What an exhausting guy.
Alamak. Lelaki yang sangat meletihkan.
Hey, how did it go?
Hei, macam mana keadaannya?
I followed her after work.
Saya mengekorinya selepas waktu kerja.
She went to a VIP room in Sejin University Hospital.
Dia pergi ke bilik VIP di Hospital Universiti Sejin.
She's coming out now.
Dia akan keluar sekarang.
She probably went to see her grandmother.
Agaknya dia pergi berjumpa neneknya.
Did she need more money for the hospital?
Adakah dia memerlukan lebih banyak wang untuk hospital?
-Should I keep following her? -Yeah, keep tabs on her for now.
-Patutkah saya terus mengekorinya? -Ya, awasi dia buat masa ini.
Find out who she's meeting with.
Ketahui dengan siapa dia akan berjumpa.
There must be someone else.
Mesti ada orang lain.
Judge Kang.
Hakim Kang.
I'm grateful you sent me to jail to knock sense into me
Aku bersyukur kau hantar aku ke penjara untuk masukkan akal sehatku
and for finding me a job later on.
dan kerana mencarikan saya pekerjaan kemudian hari.
But aren't you making me work too much right now?
Tapi bukankah awak terlalu menyuruh saya bekerja sekarang?
-You're going to pay me well, right? -Cut it out. Bye.
-Awak akan bayar saya dengan baik, kan? -Hentikan. Selamat tinggal.
Geez.
Alamak.
Taxi!
Teksi!
Hello.
Salam sejahtera.
Sadang-dong, please.
Sadang-dong, tolong.
Sir, could you…
Tuan, bolehkah…
THIS IS A DEAF TAXI DRIVER
INI PEMANDU TEKSI YANG PEKAK
I see.
Saya faham.
Sadang Station, Exit 2.
Stesen Sadang, Keluar 2.
The ride has begun.
Perjalanan telah bermula.
Please wear your seatbelt for your safety.
Sila pakai tali pinggang keledar anda demi keselamatan anda.
DRIVER'S MESSAGE TAP ARM TO PULL OVER
PESANAN PEMANDU TEKAN LENGAN UNTUK MENARIK
Please take all your belongings before you leave.
Sila bawa semua barang-barang anda sebelum anda pergi.
Sir.
Tuan.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
I said no.
Saya kata tidak.
-You said you'd do it. -When did I ever?
-Awak kata awak akan buat. -Bilakah saya pernah buat?
-Should I play the video again? -That was just for TV.
-Patutkah saya mainkan video itu lagi? -Itu hanya untuk TV.
Are judges allowed to go on TV and lie?
Adakah hakim dibenarkan muncul di TV dan berbohong?
When did I ever lie? Also, I'm not a judge. I'm an attorney.
Bilakah saya pernah berbohong? Tambahan pula, saya bukan hakim. Saya seorang peguam.
Then, I'll go on TV too.
Lepas tu, saya akan masuk TV juga.
I'll go and ask if it's all right for an attorney to lie on TV.
Saya akan pergi dan bertanya sama ada bolehkah seorang peguam berbohong di TV.
Are you an attorney? Why do you keep arguing with me?
Awak seorang peguam ke? Kenapa awak asyik berhujah dengan saya?
Come here.
Datang ke sini.
-Goodness. -He's fast.
-Aduh. -Dia laju.
Come here. Let's send you home…
Mari sini. Mari hantar awak pulang…
Who's the real attorney here?
Siapa peguam sebenar di sini?
-That kid is. -Hey.
-Budak tu memang begitu. -Hei.
Geez!
Alamak!
Good morning, sir.
Selamat pagi, tuan.
It's not a good morning.
Pagi ni tak sedap.
Occupied.
Diduduki.
It's occupied.
Ia telah diduduki.
I know.
Saya tahu.
You little…
Awak kecil…
Here you go.
Ini dia.
I grabbed all the desserts I could find around here.
Saya mengambil semua pencuci mulut yang saya dapati di sekitar sini.
-Do you like this one the most? -Yes.
-Adakah awak paling suka yang ini? -Ya.
Oh, my gosh.
Ya ampun.
May I help you?
Bolehkah saya membantu anda?
-Kim Gang-hun. -Ms. Jung.
-Kim Gang-hun. -Cik Jung.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Do you want to see me dead? I've been looking everywhere for you!
Awak nak tengok saya mati ke? Saya dah cari awak merata tempat!
Why can't you just stay put at home?
Kenapa awak tak boleh duduk diam di rumah sahaja?
-Ma'am, we can sit and talk calmly-- -Move!
-Puan, kita boleh duduk dan berbual dengan tenang-- -Bergerak!
Hey…
Hei…
Let go!
Lepaskan!
Let go of me!
Lepaskan saya!
I'll call the police for child abuse.
Saya akan hubungi polis atas penderaan kanak-kanak.
Let go!
Lepaskan!
Don't.
Jangan.
I have nowhere else to go anyway.
Lagipun saya tak ada tempat lain nak pergi.
Don't do it. It's pointless.
Jangan buat. Ia sia-sia.
She isn't like that all the time.
Dia tidak selalu begitu.
She takes antidepressants, but I guess she can't control it well.
Dia mengambil antidepresan, tetapi saya rasa dia tidak dapat mengawalnya dengan baik.
-Yes, ma'am. I just found my son… -She's like that sometimes.
-Ya, puan. Saya baru jumpa anak saya… -Dia macam tu kadang-kadang.
I think your mom should seek professional help--
Saya rasa ibu awak patut dapatkan bantuan profesional--
I don't want to be put into care. No way.
Saya tak mahu dijaga. Tak mungkin.
-Gang-hun, your mom-- -My mom told me.
-Gang-hun, mak kau-- -Mak aku yang beritahu aku.
She was abandoned by her parents when she was nine.
Dia ditinggalkan oleh ibu bapanya ketika dia berumur sembilan tahun.
After running away from the orphanage because she hated it,
Selepas melarikan diri dari rumah anak yatim kerana dia membencinya,
she lived in a place where runaway kids stayed together.
dia tinggal di tempat kanak-kanak yang melarikan diri tinggal bersama.
But then, she got pregnant with me when she was 16.
Tapi kemudian, dia mengandungkan saya ketika dia berumur 16 tahun.
Gang-hun.
Geng-dia.
If God does exist, I really want to ask Him.
Jika Tuhan itu wujud, saya benar-benar ingin bertanya kepada-Nya.
What on earth was He thinking?
Apa sebenarnya yang Dia fikirkan?
Why did He…
Mengapa Dia…
To someone like me…
Kepada seseorang seperti saya…
Gang-hun.
Geng-dia.
I guess you have to go now.
Saya rasa awak kena pergi sekarang.
Get home safely, ma'am.
Pulang ke rumah dengan selamat, puan.
MIN'S STREET BAR
BAR JALAN MIN
Did you say we should take on the case?
Awak kata kita patut tangani kes itu?
-Yes. -You actually think there's a case here?
-Ya. -Awak rasa ada kes di sini?
Even if we might not win,
Walaupun kita mungkin tidak menang,
some might take interest in this.
mungkin ada yang berminat dengan perkara ini.
Is a trial a live charity show to help the needy?
Adakah percubaan itu satu persembahan amal secara langsung untuk membantu golongan yang memerlukan?
It could be a meaningful case.
Ia boleh menjadi kes yang bermakna.
It can raise the issue that the marginalized and disabled--
Ia boleh menimbulkan isu bahawa golongan terpinggir dan kurang upaya--
Gosh, you sound entitled.
Wah, awak kedengaran seperti berhak.
-Mr. Kang. -What?
-Encik Kang. -Apa?
Did I say something uncomfortable again?
Ada saya cakap sesuatu yang tak selesa lagi ke?
If so, then instead…
Jika ya, maka sebaliknya…
Let's ask Mr. Jang.
Mari kita tanya Encik Jang.
Mr. Jang, what do you think?
Encik Jang, apa pendapat awak?
Stop picking out and eating just the mushrooms!
Berhenti memilih dan hanya makan cendawan!
Well, it won't be easy.
Ia tidak akan mudah.
It's not an easy task
Ia bukan tugas yang mudah
to stand before the court.
untuk berdiri di hadapan mahkamah.
Gang-hun could get hurt too.
Gang-hun juga boleh cedera.
I also think it won't be easy.
Saya juga fikir ia tidak akan mudah.
It's obvious the case would be dismissed.
Sudah jelas kes itu akan ditolak.
First of all, if the defendant is God,
Pertama sekali, jika terdakwa itu Tuhan,
I don't know what His mailing address is.
Saya tidak tahu apa alamat surat-menyuratnya.
-Geez. -What?
-Aduh. -Apa?
I'll make it so it'll make sense legally, no matter what.
Saya akan pastikan ia masuk akal dari segi undang-undang, walau apa pun yang berlaku.
And then--
Dan kemudian--
Do you know how painful false hope is?
Tahukah kau betapa sakitnya harapan palsu itu?
Geez.
Alamak.
-I'm a stupid boomer. -Oh, my gosh.
-Saya seorang boomer yang bodoh. -Ya ampun.
So I'll say one more thing.
Jadi saya akan katakan satu perkara lagi.
What Ms. Park is saying right now are the typical thoughts of a person
Apa yang Cik Park katakan sekarang adalah fikiran tipikal seseorang
who was raised delicately, like a flower in a greenhouse.
yang dibesarkan dengan halus, seperti bunga di rumah hijau.
-Mr. Kang. -You said you grew up comfortably
-Encik Kang. -Awak kata awak membesar dengan selesa
and was raised by a loving family.
dan dibesarkan oleh keluarga yang penyayang.
People like that don't know what real struggle is.
Orang macam tu tak tahu apa itu perjuangan yang sebenar.
Raise a societal issue?
Membangkitkan isu masyarakat?
It could be meaningful even though we'd lose?
Ia mungkin bermakna walaupun kita akan kalah?
What kind of help would that give the kid?
Apakah jenis bantuan yang akan diberikan oleh itu kepada budak itu?
But a pro bono case is--
Tetapi kes pro bono adalah--
You came to this firm to make money too.
Awak datang ke firma ini untuk buat duit juga.
After entering the top law firm in Korea with good grades,
Selepas memasuki firma guaman terkemuka di Korea dengan gred yang baik,
I don't know and don't want to know what could've possibly changed your mind.
Saya tak tahu dan tak nak tahu apa yang mungkin telah mengubah fikiran awak.
But let's not say things that are totally unrealistic.
Tapi janganlah kita katakan perkara-perkara yang langsung tidak realistik.
You want to do something good?
Anda ingin melakukan sesuatu yang baik?
Just donate to charity instead. You can pay for this too.
Derma sahaja kepada badan amal. Anda juga boleh membayarnya.
For crying out loud.
Kerana menangis sekuat hati.
Mr. Kang…
Encik Kang…
It could be meaningful even though we'd lose?
Ia mungkin bermakna walaupun kita akan kalah?
What kind of help would that give the kid?
Apakah jenis bantuan yang akan diberikan oleh itu kepada budak itu?
Maybe he's right.
Mungkin dia betul.
There is a risk of social criticism,
Terdapat risiko kritikan sosial,
so a legal countermeasure should also be carried out.
jadi langkah balas undang-undang juga harus dijalankan.
Thank you.
Terima kasih.
Gosh. You're indeed excellent, Gi-ppeum.
Wah. Awak memang hebat, Gi-ppeum.
You compared the pros and cons of each plan very well.
Anda telah membandingkan kebaikan dan keburukan setiap pelan dengan sangat baik.
Thank you.
Terima kasih.
Okay, everyone. We'll go with Plan C then.
Baiklah semua. Kalau begitu, kita akan ikut Pelan C.
-Yes, sir. -What? Sir.
-Ya, tuan. -Apa? Tuan.
Plan C, as I mentioned in the report--
Pelan C, seperti yang saya nyatakan dalam laporan itu--
Through a loophole in the Labor Standards Act,
Melalui kelemahan dalam Akta Piawaian Buruh,
it'd be a way for companies to lay off a massive number of employees.
ia akan menjadi cara bagi syarikat untuk memberhentikan sejumlah besar pekerja.
Yeah, that was good.
Ya, itu bagus.
Yes, so instead of Plan C, Plan A should be…
Ya, jadi bukannya Pelan C, Pelan A sepatutnya…
It's a legal circumvention, so it's not illegal.
Ia adalah pemintasan undang-undang, jadi ia tidak menyalahi undang-undang.
It reduces legal risks and a large amount of labor cost.
Ia mengurangkan risiko undang-undang dan sejumlah besar kos buruh.
-There's no reason not to go with it. -Yes.
-Tiada sebab untuk tidak meneruskannya. -Ya.
Well…
Baiklah…
Still…
Masih…
Ms. Park.
Cik Park.
Don't you have enough experience to not be that naive anymore?
Tidakkah kamu mempunyai pengalaman yang cukup untuk tidak menjadi naif itu lagi?
Stop thinking about useless things and focus on the numbers.
Berhenti memikirkan perkara yang tidak berfaedah dan fokus pada nombor.
Revenue, costs, profits.
Hasil, kos, keuntungan.
Right, everyone?
Betul, semua orang?
-Yes, sir.
-Ya, tuan.
Hello.
Salam sejahtera.
LAUNCHING TEAM PRO BONO
PASUKAN PELANCARAN PRO BONO
OUR PLEDGE TO PUBLIC INTEREST STARTS NOW
IKRAR KAMI UNTUK KEPENTINGAN AWAM BERMULA SEKARANG
IN-HOUSE TEAM FOR PUBLIC INTEREST CASES
PASUKAN DALAMAN UNTUK KES-KES KEPENTINGAN AWAM
Listen, Gi-ppeum.
Dengar, Gi-ppeum.
Do you know how hard it is to get into our team?
Awak tahu tak betapa susahnya nak masuk team kami?
But you want to leave our team and join the pro bono team?
Tapi awak nak tinggalkan pasukan kami dan sertai pasukan pro bono?
-It's because I like that work. -Come on. Stop it.
-Ini kerana saya suka kerja itu. -Ayuh. Hentikan.
Will you tell me the real reason?
Sudikah awak beritahu saya sebab sebenar?
Do you want to be a politician? Is it to build a political career?
Adakah anda ingin menjadi ahli politik? Adakah ia untuk membina kerjaya politik?
No.
Tidak.
It's what I really want to do, sir.
Itulah yang saya benar-benar mahu lakukan, tuan.
Or is it this? "I want to change the world!"
Atau adakah ini? "Saya mahu mengubah dunia!"
Something like that?
Sesuatu seperti itu?
I don't know anything about such grand ideas.
Saya langsung tidak tahu menahu tentang idea-idea hebat sebegini.
I just want to deal with people rather than numbers.
Saya cuma mahu berurusan dengan orang ramai dan bukannya nombor.
I want to do work that helps people in need.
Saya ingin melakukan kerja yang dapat membantu orang yang memerlukan.
I had no idea you were such a noble person.
Aku langsung tidak sangka kau seorang yang begitu mulia.
Okay. I get it.
Okey. Saya faham.
Let's be honest.
Mari kita jujur.
What's the real reason?
Apa sebab sebenar?
Is it that weird
Adakah ia begitu pelik
for wanting to live life by doing good things
kerana ingin menjalani hidup dengan melakukan perkara-perkara yang baik
without any other motives?
tanpa motif lain?
Why does everyone not believe me?
Kenapa semua orang tak percayakan aku?
Why do we have to prove good will
Mengapakah kita perlu membuktikan niat baik
and assume selfishness?
dan menganggap diri sendiri?
All right, Gi-ppeum.
Baiklah, Gi-ppeum.
Don't be intimidated.
Jangan terintimidasi.
Go home and eat something tasty.
Balik rumah dan makan sesuatu yang sedap.
Let's do it.
Jom kita buat.
Let's go.
Jom pergi.
Hello, everyone.
Salam semua.
Hello.
Salam sejahtera.
Hello, Mr. Jang.
Salam sejahtera, Encik Jang.
Are these also mushrooms?
Adakah ini juga cendawan?
They're so pretty.
Mereka sangat cantik.
Did you put them here, Mr. Jang?
Adakah Encik Jang yang meletakkannya di sini?
They're called the half-dyed slender Caesar.
Mereka dipanggil Caesar langsing separuh diwarnakan.
They grow in greenhouses.
Mereka tumbuh di rumah hijau.
But they grow well outside too. Strong and well.
Tetapi mereka juga tumbuh dengan baik di luar. Kuat dan sihat.
Mr. Jang.
Encik Jang.
You can do it.
Awak boleh melakukannya.
I can do it.
Saya boleh melakukannya.
I have to go to the archive room.
Saya perlu pergi ke bilik arkib.
Geez.
Alamak.
-Geez, these keep falling-- -Here.
-Alamak, ini terus jatuh-- -Ini.
Thank you.
Terima kasih.
"The standard…" Hold on.
"Standardnya…" Tunggu dulu.
Violation of the doctor's obligation to explain…
Melanggar kewajipan doktor untuk menjelaskan…
"Those who receive surgery for varicose vein malformations…"
"Mereka yang menjalani pembedahan untuk kecacatan vena varikos…"
-Welcome. -Hello.
-Selamat datang. -Helo.
Is Jung So-min here?
Jung So-min ada di sini ke?
-Go on. Later… -Wait.
-Teruskan. Nanti… -Tunggu.
Please tell me a little more.
Tolong beritahu saya sedikit lagi.
Isn't this wrong?
Bukankah ini salah?
If that's true, So-min, we do have a chance.
Jika itu benar, So-min, kita memang ada peluang.
ABORTION ANALYSIS
ANALISIS PENGGUGURAN
WHY GIVE BIRTH?
KENAPA PERLU BERSALIN?
Why?
Kenapa?
We've already talked about it last time.
Kita sudah bincangkannya kali terakhir.
Are you going to deliver the complaint to God?
Adakah anda akan menyampaikan aduan ini kepada Tuhan?
What's His address?
Apakah alamatnya?
It's 101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
Ia 101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
He lives in Gangnam?
Dia tinggal di Gangnam?
What's godlike to pregnant women?
Apakah yang diidamkan oleh wanita hamil?
-What? -101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
-Apa? -101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
Woongsan General Hospital, a subsidiary of Woongsan Group.
Hospital Besar Woongsan, anak syarikat Kumpulan Woongsan.
That's where I'm sending the complaint for damages.
Di situlah saya akan menghantar aduan untuk ganti rugi.
CAPERNAUM
KAPERNAUM
DEMAND FOR PAYMENT
PERMINTAAN UNTUK PEMBAYARAN
Gang-hun.
Geng-dia.
You're home early. Didn't you go to work?
Awak pulang awal. Awak tak pergi kerja ke?
Yeah.
Ya.
I'm sick.
Saya sakit.
I have a headache too.
Saya juga sakit kepala.
Maybe it's a cold. I have a sore throat too.
Mungkin selsema. Saya juga sakit tekak.
You promised you wouldn't drink.
Awak janji awak takkan minum.
I drank because I was sick!
Saya minum sebab saya sakit!
Fine.
Baiklah.
Why is it so hard to live?
Kenapa susah sangat nak hidup?
I'm probably getting punished
Saya mungkin akan dihukum
for living so recklessly
kerana hidup begitu melulu
and thoughtlessly.
dan tanpa berfikir panjang.
Am I your punishment then?
Adakah aku hukumanmu kalau begitu?
-What? -But what am I getting punished for?
-Apa? -Tapi apa yang saya dihukum?
Jung So-min became pregnant with Gang-hun
Jung So-min hamil dengan Gang-hun
when she was living with other runaway kids.
ketika dia tinggal bersama kanak-kanak lain yang melarikan diri.
The Woongsan Welfare Foundation
Yayasan Kebajikan Woongsan
introduced her to Woongsan General Hospital, so she was treated there.
memperkenalkannya kepada Hospital Besar Woongsan, jadi dia dirawat di sana.
Actually, So-min never wanted to give birth in the first place.
Sebenarnya, So-min tidak pernah mahu melahirkan anak sejak awal.
It was an unwanted pregnancy. And she was too young to deal with it.
Ia adalah kehamilan yang tidak diingini. Dan dia terlalu muda untuk menghadapinya.
But the hospital ignored So-min's opinion multiple times,
Tetapi pihak hospital telah beberapa kali mengabaikan pendapat So-min,
and kept persuading her to give birth.
dan terus memujuknya untuk melahirkan.
What? Why did they do that?
Apa? Kenapa mereka buat macam tu?
Exactly. And on top of that,
Tepat sekali. Dan selain itu,
the hospital couldn't have been any more careless.
pihak hospital sememangnya cuai.
They knew very well the expectant mother
Mereka sangat mengenali bakal ibu itu
was drinking soju and eating junk food instead of real meals every day.
minum soju dan makan makanan ringan dan bukannya makanan sebenar setiap hari.
But they didn't carry out a single proper exam.
Tetapi mereka tidak menjalankan satu pun peperiksaan yang betul.
I heard it was a chaebol hospital.
Saya dengar ia adalah hospital chaebol.
Were they too busy treating VIPs?
Adakah mereka terlalu sibuk melayan tetamu VIP?
Gang-hun's lower limb paralysis
Lumpuh anggota bawah Gang-hun
was caused by a malformation from an underdeveloped brain
disebabkan oleh kecacatan daripada otak yang kurang berkembang
during the fetal stage.
semasa peringkat janin.
It's not certain, but her alcohol addiction and malnutrition
Ia tidak pasti, tetapi ketagihan alkohol dan kekurangan zat makanannya
might have affected this.
mungkin telah menjejaskan perkara ini.
If she had received a timely, proper ultrasound,
Jika dia telah menerima imbasan ultrasound yang tepat pada masanya,
it would've shown the brain malformation of the fetus.
ia akan menunjukkan kecacatan otak janin.
-Isn't that right, Mr. Kang? -What?
-Betul ke, Encik Kang? -Apa?
Mr. Kang, did you already…
Encik Kang, adakah awak sudah…
The one who took the lower limb paralysis lawsuit files from the archive room
Orang yang mengambil fail tuntutan mahkamah lumpuh anggota badan bawah dari bilik arkib
was you, wasn't it?
awaklah, bukan?
Yes. You're right.
Ya. Awak betul.
But I haven't made as much progress as you have.
Tapi saya tak buat banyak kemajuan macam awak.
You're amazing, Ms. Park.
Awak memang hebat, Cik Park.
I did enter the top law firm with good grades.
Saya memang memasuki firma guaman terkemuka dengan gred yang baik.
If it's Woongsan General Hospital,
Jika ia Hospital Besar Woongsan,
I know someone from their labor union.
Saya kenal seseorang daripada kesatuan sekerja mereka.
-I'll look into their internal affairs. -Good luck.
-Saya akan siasat hal ehwal dalaman mereka. -Semoga berjaya.
If it's Woongsan Group, it'll be against Woo Myeong-hun again.
Jika ia Kumpulan Woongsan, ia akan menentang Woo Myeong-hun sekali lagi.
What? Why?
Apa? Kenapa?
He's the legal advisor there
Dia penasihat undang-undang di sana
and to most other chaebols too.
dan kepada kebanyakan chaebol lain juga.
He's such a skilled attorney.
Dia seorang peguam yang begitu mahir.
I wish I could learn from him…
Saya harap saya dapat belajar daripadanya…
…wasn't what I meant.
...bukan itu yang saya maksudkan.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
-I… -What did you mean?
-Saya… -Apa maksud awak?
Your eyes are so scary right now.
Mata awak sangat menakutkan sekarang.
INCHEON DISTRICT COURT, BUCHEON BRANCH
MAHKAMAH DAERAH INCHEON, CAWANGAN BUCHEON
All rise.
Semua bangkit.
Please be seated.
Sila duduk.
Your Honor,
Yang Arif,
I'm sorry, but before we begin the trial--
Maaf, tetapi sebelum kita mulakan perbicaraan--
Is it about the motion to reassign to another judge?
Adakah ia mengenai usul untuk menyerahkan semula jawatan kepada hakim lain?
It's just as you had expected.
Ia seperti yang anda jangkakan.
Yeah.
Ya.
Gang-hun's case was assigned to Civil Division 7.
Kes Gang-hun telah ditugaskan ke Divisyen Sivil 7.
Is that a good thing?
Adakah itu perkara yang baik?
A FEW DAYS AGO
BEBERAPA HARI YANG LALU
Yes. It's Judge Kim Jin-o. She has a severe visual impairment.
Ya. Saya Hakim Kim Jin-o. Dia mengalami masalah penglihatan yang teruk.
Really? Goodness, she's amazing.
Betul ke? Ya ampun, dia memang hebat.
I don't know if that's necessarily a good thing?
Saya tidak tahu sama ada itu semestinya perkara yang baik?
What? Isn't it a good thing?
Apa? Bukankah ia satu perkara yang baik?
She must understand the lives of people with disabilities better than anyone.
Dia mesti lebih memahami kehidupan orang kurang upaya daripada sesiapa pun.
She'd relate to them, wouldn't she?
Dia pasti faham akan keadaan mereka, bukan?
Don't you think so, Mr. Kang? You know her well, don't you?
Tidakkah Encik Kang fikir begitu? Awak kenal dia dengan baik, bukan?
No.
Tidak.
I only know she's a judge with a visual impairment.
Saya hanya tahu dia seorang hakim yang cacat penglihatan.
I can't believe there's a judge even you don't know.
Aku tak percaya ada hakim yang kau tak kenal pun.
As expected, he only knows the popular judges.
Seperti yang dijangkakan, dia hanya mengenali juri-juri yang popular sahaja.
Gosh, this chair feels especially uncomfortable.
Aduh, kerusi ini terasa sangat tidak selesa.
By the way, the defense might try for a motion to reassign the judge.
Ngomong-ngomong, pihak pembelaan mungkin akan cuba mengemukakan usul untuk menugaskan semula hakim tersebut.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Arif.
I'm sorry,
Maafkan saya,
but as this is a medical case,
tetapi memandangkan ini adalah kes perubatan,
the amount of books and evidence to refer to might be massive and--
jumlah buku dan bukti untuk dirujuk mungkin sangat banyak dan--
Are you worried how a judge with a visual impairment
Adakah anda bimbang bagaimana seorang hakim yang mengalami masalah penglihatan
will be able to read them?
akan dapat membacanya?
Well, no. I didn't particularly mean that.
Tidak. Saya tidak bermaksud begitu.
I probably read Braille texts faster than you can read.
Saya mungkin membaca teks Braille lebih cepat daripada yang anda boleh baca.
As for the other texts…
Bagi teks-teks lain pula…
Complaint. Plaintiff, Kim Gang-hun.
Aduan. Plaintif, Kim Gang-hun.
-Defendant… -The screen reader reads for me,
-Defendan… -Pembaca skrin membaca untuk saya,
and I listen.
dan saya mendengar.
A trial is all about listening, isn't it?
Percubaan adalah tentang mendengar, bukan?
I'll stay up all night to listen if I have to,
Aku akan berjaga sepanjang malam untuk mendengar jika perlu,
so you can submit any document you'd like.
jadi anda boleh menghantar sebarang dokumen yang anda inginkan.
How could I possibly dare to question
Bagaimana mungkin aku berani mempersoalkan
your ability to do your work, Your Honor?
keupayaan anda untuk melakukan kerja anda, Yang Berhormat?
-It's just-- -Just?
-Ia cuma-- -Cuma?
Due to the nature of the case,
Disebabkan sifat kes tersebut,
if this Court proceeds with it,
jika Mahkamah ini meneruskannya,
I worry it might cause unnecessary misunderstandings.
Saya bimbang ia mungkin menyebabkan salah faham yang tidak perlu.
-Counsel. -Yes, Your Honor?
-Peguam. -Ya, Yang Arif?
I'm not a judge with disability. I'm just a judge.
Saya bukan hakim kurang upaya. Saya hanya seorang hakim.
This trial will proceed like any other trial.
Perbicaraan ini akan diteruskan seperti perbicaraan yang lain.
The motion for reassignment is dismissed.
Usul untuk penugasan semula ditolak.
But that won't necessarily be beneficial for us.
Tapi itu belum tentu akan memberi manfaat kepada kita.
Really?
Betul ke?
When you go through immigration overseas,
Apabila anda melalui imigresen di luar negara,
-where do you line up? -Well…
-di mana awak beratur? -Baiklah…
I go to a young female examiner who looks kind.
Saya pergi berjumpa dengan seorang pemeriksa wanita muda yang kelihatan baik hati.
Wrong. That will most likely take the longest time.
Salah. Kemungkinan besar itu akan mengambil masa yang paling lama.
And why is that?
Dan mengapa begitu?
The more of a minority you are in a group,
Semakin minoriti anda dalam sesuatu kumpulan,
the more you tend to strictly adhere to principles
semakin anda cenderung untuk mematuhi prinsip-prinsip dengan tegas
-to avoid being misunderstood. -I see.
-untuk mengelakkan disalahertikan. -Saya faham.
Why would they be misunderstood?
Mengapa mereka boleh disalahertikan?
This lawsuit is based on groundless speculation.
Tuntutan mahkamah ini berdasarkan spekulasi yang tidak berasas.
The plaintiff is only making vague allegations.
Plaintif hanya membuat dakwaan yang samar-samar.
And they have failed to present objective evidence.
Dan mereka gagal mengemukakan bukti yang objektif.
The defendant's hospital is the best in Korea.
Hospital defendan adalah yang terbaik di Korea.
They have no reason not to conduct necessary tests on pregnant patients--
Mereka tidak mempunyai sebab untuk tidak menjalankan ujian yang diperlukan ke atas pesakit hamil--
To prove exactly this point,
Untuk membuktikan perkara ini dengan tepat,
we requested an order to present all of the medical reports from that time,
kami meminta perintah untuk mengemukakan semua laporan perubatan dari masa itu,
but the defendant has not responded.
tetapi defendan tidak memberi sebarang maklum balas.
It's been over than ten years.
Sudah lebih daripada sepuluh tahun.
As they were past the storage term, they had been already disposed of.
Memandangkan ia telah melepasi tempoh penyimpanan, ia telah pun dilupuskan.
Doesn't the defendant's hospital
Bukankah hospital defendan
unofficially keep records past the storage term
menyimpan rekod secara tidak rasmi melepasi tempoh penyimpanan
for research purposes?
untuk tujuan penyelidikan?
I don't know.
Saya tidak tahu.
I don't know where you heard that, but that's not something we know of.
Saya tak tahu di mana awak dengar itu, tapi itu bukan sesuatu yang kami tahu.
-Your Honor! -Yes.
-Yang Arif! -Ya.
They do seem to be past the legal storage term.
Ia seolah-olah telah melepasi tempoh penyimpanan yang sah.
As you don't have objective evidence that such documents exist currently,
Memandangkan anda tidak mempunyai bukti objektif bahawa dokumen sedemikian wujud pada masa ini,
prove it by other means.
membuktikannya dengan cara lain.
Honestly,
Sejujurnya,
the defendant's hospital is very disconcerted.
hospital defendan sangat bimbang.
The plaintiff's mother, who had nowhere to go,
Ibu plaintif, yang tidak mempunyai tempat untuk pergi,
was able to give birth at the defendant's hospital,
dapat melahirkan anak di hospital defendan,
Korea's best hospital,
Hospital terbaik Korea,
all thanks to the goodwill
semua berkat niat baik
of Woongsan Welfare Foundation, which desired to help runaway teenagers.
Yayasan Kebajikan Woongsan, yang ingin membantu remaja yang melarikan diri.
But…
Tetapi…
Ungratefulness is the only word that comes to mind--
Ketidaksyukuran adalah satu-satunya perkataan yang terlintas di fikiran--
Counsel, that is irrelevant to the trial. Please stop.
Peguam, itu tidak relevan dengan perbicaraan. Tolong berhenti.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Arif.
However,
Walau bagaimanapun,
we request an early dismissal of this trial.
kami meminta pembatalan awal perbicaraan ini.
There doesn't seem to be much the plaintiff's counsel can do.
Nampaknya tidak banyak yang boleh dilakukan oleh peguam plaintif.
Nothing further, Your Honor.
Tiada apa-apa lagi, Yang Arif.
Your Honor,
Yang Arif,
we will ask the Health Insurance Committee for a fact inquiry.
kami akan meminta Jawatankuasa Insurans Kesihatan untuk menjalankan siasatan fakta.
About what?
Tentang apa?
The number of abortions Woongsan General Hospital
Bilangan pengguguran Hospital Besar Woongsan
has performed in the last ten years.
telah membuat persembahan dalam sepuluh tahun yang lalu.
And the number of abortions performed at other big hospitals
Dan bilangan pengguguran yang dilakukan di hospital besar lain
similar to Woongsan.
serupa dengan Woongsan.
What is the purpose?
Apakah tujuannya?
For purposes that are unknown,
Untuk tujuan yang tidak diketahui,
the defendant's hospital has deliberately avoided performing abortions
hospital defendan sengaja mengelak daripada melakukan pengguguran
and has urged patients to give birth.
dan telah menggesa pesakit untuk melahirkan anak.
Mr. Kang.
Encik Kang.
Mr. Kang!
Encik Kang!
What was all that about?
Apa maksud semua itu?
Did you find some evidence?
Adakah anda menemui beberapa bukti?
No, I have no such thing.
Tidak, saya tidak mempunyai perkara seperti itu.
Why would you drop a bomb like that without evidence?
Kenapa awak sanggup lepaskan bom macam tu tanpa bukti?
You remember what Myeong-hun said earlier?
Awak ingat tak apa yang Myeong-hun cakap tadi?
"Being ungrateful" or whatever?
"Tidak bersyukur" atau apa sahaja?
What? Right. Woongsan Welfare Foundation
Apa? Betul. Yayasan Kebajikan Woongsan
let her get treated at Woongsan General Hospital to help runaway teenagers.
biarkan dia dirawat di Hospital Besar Woongsan untuk membantu remaja yang melarikan diri.
It came to mind while listening to that.
Terlintas di fikirannya ketika mendengarnya.
Actually, So-min never wanted to give birth in the first place.
Sebenarnya, So-min tidak pernah mahu melahirkan anak sejak awal.
It was an unwanted pregnancy. And she was too young to deal with it.
Ia adalah kehamilan yang tidak diingini. Dan dia terlalu muda untuk menghadapinya.
But the hospital ignored So-min's opinion multiple times,
Tetapi pihak hospital telah beberapa kali mengabaikan pendapat So-min,
and kept persuading her to give birth.
dan terus memujuknya untuk melahirkan.
Why would they send pregnant runaway teenagers
Mengapa mereka menghantar remaja yang hamil melarikan diri
to Woongsan General Hospital?
ke Hospital Besar Woongsan?
They weren't even going to look after them.
Mereka langsung tidak akan menjaga mereka.
This might be a ridiculous thought,
Ini mungkin satu pemikiran yang tidak masuk akal,
but what if there was some kind of intent behind all of this?
tapi bagaimana jika ada niat jahat di sebalik semua ini?
The group with the highest ratio of abortions is…
Kumpulan yang mempunyai nisbah pengguguran tertinggi ialah…
It's probably runaway teenagers.
Ia mungkin remaja yang melarikan diri.
Like So-min.
Macam So-min.
I heard back from members of Woongsan General Hospital's labor union.
Saya mendapat maklum balas daripada ahli kesatuan sekerja Hospital Besar Woongsan.
Unless the lives of the mothers were in imminent danger,
Kecuali nyawa ibu-ibu itu berada dalam bahaya yang tidak dapat dielakkan,
they didn't terminate pregnancies.
mereka tidak menamatkan kehamilan.
They said the younger doctors complained a lot about it.
Mereka kata doktor-doktor muda banyak mengadu mengenainya.
They were nervous because the risk of missing the right time was so high.
Mereka gementar kerana risiko terlepas masa yang tepat sangat tinggi.
They probably didn't tell the mothers about their fetuses' conditions.
Mereka mungkin tidak memberitahu ibu-ibu itu tentang keadaan janin mereka.
The Health Insurance Committee replied to our fact inquiry.
Jawatankuasa Insurans Kesihatan telah menjawab pertanyaan fakta kami.
What did they say?
Apa yang mereka katakan?
They've refused to answer as it concerns trade secrets of the hospitals.
Mereka enggan menjawab kerana ia berkaitan dengan rahsia perdagangan hospital-hospital tersebut.
I can't believe those punks.
Aku tak percaya orang-orang punk tu.
HIC CHAIR PARK CHEOL-MIN
KERUSI HIC PARK CHEOL-MIN
They made this perfectly for me.
Mereka buat ini dengan sempurna untuk saya.
-Yes? -Call Attorney Woo's office.
-Ya? -Hubungi pejabat Peguam Woo.
Tell him I got his gift and I appreciate it.
Beritahu dia yang saya dah terima hadiah dia dan saya hargainya.
Chairman Park, that fool.
Pengerusi Park, si bodoh tu.
When Myeong-hun worked at the Blue House Civil Affairs Office,
Ketika Myeong-hun bekerja di Pejabat Hal Ehwal Sivil Blue House,
he got Park that job.
dia yang bagi Park kerja itu.
Okay. So this is how you're going to play?
Okey. Jadi beginilah cara awak akan bermain?
What do we do then?
Apa yang kita buat kalau begitu?
We'll have to use a method
Kita perlu menggunakan kaedah
that Korean civil servants are scared of the most.
yang paling ditakuti oleh penjawat awam Korea .
What's that?
Apa itu?
Chairman Park.
Pengerusi Park.
I told you not to wake me when I'm in my massage chair.
Saya dah cakap jangan kejutkan saya masa saya atas kerusi urut ni.
Chairman Park!
Pengerusi Park!
-What? -I'm sorry.
-Apa? -Maafkan saya.
I told him to wait outside, but he suddenly barged in.
Aku suruh dia tunggu di luar, tapi tiba-tiba dia menyerbu masuk.
What on earth? Who are you?
Apa-apaan ni? Siapakah awak?
You're up.
Awak dah bangun.
Nice to meet you.
Gembira bertemu dengan awak.
I'm Attorney Kang Da-wit.
Saya Peguam Kang Da-wit.
Da-wit? Are you from Israel?
Da-wit? Awak dari Israel ke?
By the way, Chairman Park,
Ngomong-ngomong, Pengerusi Park,
this is a nice putter.
Ini putter yang bagus.
Is this gold?
Adakah ini emas?
Don't hit the floor with it!
Jangan hentak lantai dengannya!
I'm sorry.
Maafkan saya.
Right. You're the one who requested the fact inquiry.
Betul. Awak yang minta siasatan fakta.
If you're here to throw a tantrum, get out at once.
Kalau kau datang sini nak mengamuk, keluarlah sekarang juga.
We've already given our answer.
Kami sudah memberikan jawapan kami.
Throw a tantrum? Gosh, I'm too old for that.
Nak mengamuk? Aduh, saya dah terlalu tua untuk itu.
I'm not a whiny kid. Goodness!
Saya bukan budak yang merengek. Ya ampun!
It fell.
Ia jatuh.
It's a complaint we're going to file
Ia adalah aduan yang akan kami failkan
against you.
terhadap anda.
What?
Apa?
Request for information disclosure?
Permintaan untuk pendedahan maklumat?
It's not too big of a deal.
Ia bukan masalah besar.
It's about your official expenses
Ia mengenai perbelanjaan rasmi anda
and company card statements.
dan penyata kad syarikat.
Goodness, you've used your company card for whenever your wife perms her hair.
Ya Tuhan, awak ada guna kad syarikat awak untuk setiap kali isteri awak mengeriting rambutnya.
That's great. You're a family man.
Hebat. Awak seorang yang penyayang keluarga.
This is what I need to learn. So sweet.
Inilah yang perlu saya pelajari. Sangat manis.
-Mr. Kang? -Yes?
-Encik Kang? -Ya?
All successful negotiations on earth have occurred while sitting calmly.
Semua rundingan yang berjaya di bumi telah berlaku semasa duduk dengan tenang.
Please, let's sit.
Silakan, mari kita duduk.
-Please. -Okay.
-Tolong. -Baiklah.
I'll sit and talk.
Saya akan duduk dan berbual.
Okay. This is the list of furniture and equipment purchases for your office.
Baiklah. Ini senarai pembelian perabot dan peralatan untuk pejabat anda.
You know the one there you were just sleeping in?
Awak tahu yang awak baru tidur tu?
That's a limited edition one.
Itu edisi terhad.
Where did you get that?
Dari mana awak dapat itu?
I bought it with my own money during an overseas business trip.
Saya membelinya dengan wang saya sendiri semasa perjalanan perniagaan ke luar negara.
Overseas business trip?
Perjalanan perniagaan ke luar negara?
The overseas business trip expenses…
Perbelanjaan perjalanan perniagaan ke luar negara…
Where did you go to research the cutting-edge medical industry?
Di manakah anda pergi untuk menyelidik industri perubatan canggih?
That's right.
Betul tu.
"Let's drink a Maldives in mojito."
"Jom minum Maldives dalam mojito."
Of course, you have to go to the Maldives for cutting-edge medicine!
Sudah tentu, anda perlu pergi ke Maldives untuk mendapatkan perubatan canggih!
Wait. But you didn't go with your wife.
Tunggu. Tapi awak tak pergi dengan isteri awak.
Mr. Kang!
Encik Kang!
Goodness, Mr. Park.
Ya Tuhan, Encik Park.
Mr. Kang. Sir. Doctor.
Encik Kang. Tuan. Doktor.
I'll call you anything.
Saya akan panggil awak apa sahaja.
I'll call you my big brother.
Saya akan panggil awak abang saya.
Lord Da-wit. Let's calmly talk about this.
Tuan Da-wit. Mari kita bincangkan perkara ini dengan tenang.
-Let's talk it out. -Then, shall we talk about it over tea?
-Mari kita bincangkannya. -Kalau begitu, bolehkah kita bincangkannya sambil minum petang?
Yes, sir.
Ya, tuan.
RESPONSE TO FACT INQUIRY
RESPONS KEPADA SIASATAN FAKTA
The response to the fact inquiry has suddenly come in.
Maklum balas terhadap siasatan fakta itu tiba-tiba datang.
Last time, they clearly said they couldn't respond.
Kali terakhir, mereka dengan jelas mengatakan bahawa mereka tidak dapat memberi respons.
Well, I…
Baiklah, saya…
I don't know what happened either,
Aku juga tidak tahu apa yang telah berlaku,
but in any case, it doesn't seem to directly relate
tetapi walau apa pun, ia nampaknya tidak berkaitan secara langsung
to the dispute of the case--
kepada pertikaian kes itu--
It's 91%!
Ia 91%!
WOONGSAN'S ABORTION RATE
KADAR PENGGUGURAN WOONGSAN
According to their response,
Menurut jawapan mereka,
Woongsan General Hospital's abortion rate
Kadar pengguguran Hospital Besar Woongsan
is 91% less than the average rate of other hospitals.
adalah 91% kurang daripada kadar purata hospital lain.
Mr. Woo. Is this a coincidence? Or a miracle?
Encik Woo. Adakah ini satu kebetulan? Atau satu keajaiban?
Wait. What does that prove though?
Tunggu. Apa yang dibuktikan oleh itu?
The numbers are only numbers.
Nombor-nombor itu hanyalah nombor.
Each mother's situation and views are bound to be unique--
Situasi dan pandangan setiap ibu pasti unik--
That is why we will submit additional data
Itulah sebabnya kami akan mengemukakan data tambahan
that is very interesting.
itu sangat menarik.
EVIDENCE SUBMISSION FORM
BORANG PENYERAHAN BUKTI
Your Honor.
Yang Arif.
Do you know who the biggest sponsor of pro-life groups in Korea is?
Tahukah anda siapa penaja terbesar kumpulan pro-kehidupan di Korea?
Your Honor, the plaintiff's counsel is delaying the trial
Yang Arif, peguam plaintif menangguhkan perbicaraan
with an irrelevant claim.
dengan tuntutan yang tidak relevan.
It's very relevant, Mr. Woo.
Ia sangat relevan, Encik Woo.
Five years' worth of audits for these groups
Audit selama lima tahun untuk kumpulan ini
were found by a certain bold and persistent nerd from our firm…
ditemui oleh seorang nerd yang berani dan gigih dari firma kami…
Geez!
Alamak!
Ms. Park?
Cikgu Park?
What's that? Were you here all weekend? Why didn't you go home?
Apa itu? Awak ada di sini sepanjang hujung minggu? Kenapa awak tak balik rumah?
-Just take a look at this. -What is it?
-Coba lihat ini. -Apa dia?
How did you find all of this?
Bagaimana awak jumpa semua ni?
What do you mean "How?" I just went headlong and found it all.
Apa maksud awak "Bagaimana?" Saya terus mencari dan menemui semuanya.
According to the detailed analysis by this attorney,
Menurut analisis terperinci oleh peguam ini,
their biggest sponsor
penaja terbesar mereka
is the Elliot Foundation in Hong Kong.
ialah Yayasan Elliot di Hong Kong.
It's a completely unknown organization in Korea.
Ia merupakan sebuah organisasi yang langsung tidak dikenali di Korea.
So what about it?
Jadi bagaimana pula?
Elliot Foundation's address is in Hong Kong.
Alamat Yayasan Elliot berada di Hong Kong.
But they do have a postal address in Korea.
Tetapi mereka mempunyai alamat pos di Korea.
Its address?
Alamatnya?
It's 101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
Ia 101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seoul.
Just a moment.
Sekejap sahaja.
-That's-- -Yes, Your Honor. That's right.
-Itulah-- -Ya, Yang Berhormat. Betul.
It's the address of the defendant's Woongsan General Hospital
Ia alamat Hospital Besar Woongsan milik defendan.
and Woongsan Welfare Foundation,
dan Yayasan Kebajikan Woongsan,
which are located in the same building.
yang terletak di bangunan yang sama.
And Elliot was the name used in the US by Choi U-jin,
Dan Elliot ialah nama yang digunakan di AS oleh Choi U-jin,
CEO Choi Woong-san's only son
Anak lelaki tunggal CEO Choi Woong-san
who died at the age of 30.
yang meninggal dunia pada usia 30 tahun.
After the passing of his son,
Selepas pemergian anaknya,
Mr. Choi suddenly devoted himself to religion.
Encik Choi tiba-tiba mengabdikan dirinya kepada agama.
Since then, Mr. Choi has even become the biggest sponsor and an elder
Sejak itu, Encik Choi telah menjadi penaja terbesar dan seorang penatua
of Korea's most fundamental religious body.
badan keagamaan paling asas di Korea .
That's speculation. Even if Mr. Choi did have strong religious beliefs,
Itu spekulasi. Walaupun Encik Choi mempunyai kepercayaan agama yang kuat,
there is absolutely no evidence that he specifically ordered
langsung tiada bukti bahawa dia secara khusus mengarahkan
-the medical staff to-- -That is what power is!
-kakitangan perubatan untuk-- -Itulah maksud kuasa!
Even without direct orders, due to the nature of an organization,
Walaupun tanpa arahan langsung, disebabkan sifat sesebuah organisasi,
they can't help but carry out the leader's will.
mereka tidak dapat tidak melaksanakan kehendak pemimpin.
Medical staff who didn't follow the organization's unspoken rule
Kakitangan perubatan yang tidak mematuhi peraturan organisasi yang tidak dinyatakan
were mistreated for various reasons before being forced to leave.
dilayan dengan teruk atas pelbagai sebab sebelum dipaksa pergi.
We will be submitting the related evidence soon.
Kami akan mengemukakan bukti berkaitan tidak lama lagi.
Yes, I would appreciate that.
Ya, saya akan menghargainya.
Well, that's enough
Baiklah, itu sudah cukup
to be pretty relevant, don't you think?
agak relevan, bukan?
Please don't forget to submit the related evidence.
Jangan lupa untuk mengemukakan bukti berkaitan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
-Sir. -Yes?
-Tuan. -Ya?
You really are good at what you do.
Awak memang pandai buat apa yang awak buat.
Hey, kid.
Hei, budak.
You should be honored.
Awak patut diberi penghormatan.
Despite what you think of me--
Walaupun apa yang kau fikirkan tentangku--
Thank you.
Terima kasih.
And I'm sorry.
Dan saya minta maaf.
You must've had a hard time because of how I insisted.
Awak mesti susah payah sebab saya berkeras macam tu.
What's this all of a sudden?
Apa yang tiba-tiba jadi ni?
I'm not used to it. What's with you?
Saya tak biasa. Apa kena dengan awak?
I can't afford to pay, so I should at least do this.
Saya tak mampu nak bayar, jadi sekurang-kurangnya saya patut buat macam ni.
I knew it.
Saya tahu itu.
I knew something was up. Geez.
Aku tahu ada sesuatu yang tidak kena. Alamak.
But your mom never showed up. Not even once.
Tapi mak awak tak pernah muncul. Sekali pun tak pernah.
She barely approved the power of attorney.
Dia hampir tidak meluluskan surat kuasa wakil itu.
She was furious about me doing something meaningless.
Dia marah kerana aku melakukan sesuatu yang tidak bermakna.
She said people like us can't win against a giant hospital like that.
Dia kata orang macam kita tak boleh menang lawan hospital gergasi macam tu.
But will we really be able to win?
Tetapi adakah kita benar-benar mampu menang?
In the end, we couldn't secure the medical reports,
Akhirnya, kami tidak dapat mendapatkan laporan perubatan,
so we've only proved half of our point.
jadi kami hanya membuktikan separuh daripada hujah kami.
Is that so?
Adakah begitu?
Am I your punishment then?
Adakah aku hukumanmu kalau begitu?
-What? -But what am I getting punished for?
-Apa? -Tapi apa yang saya dihukum?
INCHEON DISTRICT COURT, BUCHEON BRANCH DAY OF VERDICT
MAHKAMAH DAERAH INCHEON, CAWANGAN BUCHEON HARI PENGHAKIMAN
Based on all the evidence submitted to this Court,
Berdasarkan semua bukti yang dikemukakan kepada Mahkamah ini,
the Court believes the plaintiff's disability
Mahkamah percaya bahawa kecacatan plaintif
should have been diagnosed while they were in the womb.
sepatutnya didiagnosis semasa mereka berada di dalam rahim.
Thus, the defendant's hospital
Oleh itu, hospital defendan
did not fulfill their duty
tidak menunaikan tugas mereka
of properly diagnosing and explaining this condition.
mendiagnosis dan menjelaskan keadaan ini dengan betul.
However,
Walau bagaimanapun,
on the argument that the defendant's hospital failed
atas hujah bahawa hospital defendan gagal
to properly inform the plaintiff's mother of precautions to take during pregnancy
untuk memaklumkan ibu plaintif dengan betul tentang langkah berjaga-jaga yang perlu diambil semasa mengandung
or that such a failure caused the plaintiff's disability,
atau kegagalan sedemikian menyebabkan hilang upaya plaintif,
there is not enough evidence to acknowledge this claim.
tidak terdapat bukti yang mencukupi untuk mengakui dakwaan ini.
Therefore, this Court does not accept the claim of damages
Oleh itu, Mahkamah ini tidak menerima tuntutan ganti rugi
for causing disability.
kerana menyebabkan kecacatan.
I knew it.
Saya tahu itu.
What remains is the allegation
Apa yang tinggal hanyalah dakwaan
that the defendant's hospital failed, whether by intent or negligence,
bahawa hospital defendan gagal, sama ada dengan niat atau kecuaian,
to fulfill its duty to diagnose and explain
untuk melaksanakan tugasnya untuk mendiagnosis dan menjelaskan
the possibility of the plaintiff's disability.
kemungkinan kecacatan plaintif.
To put it plainly,
Secara terus terang,
it did not give the chance to abort the plaintiff.
ia tidak memberi peluang untuk menggugurkan plaintif.
In order to accept the liability for damages,
Untuk menerima liabiliti atas kerosakan,
we have to answer one of the most difficult questions.
kita perlu menjawab salah satu soalan yang paling sukar.
For the plaintiff to win this case, we would have to say,
Agar plaintif memenangi kes ini, kami perlu katakan,
"It would've been better for the world if this 12-year-old boy Gang-hun
"Adalah lebih baik untuk dunia jika budak lelaki berusia 12 tahun ini, Gang-hun...
hadn't been born at all."
belum dilahirkan sama sekali."
"His life and existence itself is damaging."
"Hidup dan kewujudannya sendiri merosakkan."
That is the kind of terrible conclusion we would have to reach.
Itulah kesimpulan yang mengerikan yang perlu kita capai.
As an individual,
Sebagai seorang individu,
I do understand the kind of emotions
Saya faham jenis emosi yang ada
the plaintiff must have come to this court with.
plaintif mestilah datang ke mahkamah ini dengan.
However, I am here not as an individual
Walau bagaimanapun, saya di sini bukan sebagai seorang individu
but as a judge.
tetapi sebagai seorang hakim.
And according to the Constitution of Korea,
Dan menurut Perlembagaan Korea,
whether you have a disability or not,
sama ada anda mempunyai kecacatan atau tidak,
whether you are rich or poor,
sama ada anda kaya atau miskin,
the lives of all humans are equally sacred.
Nyawa semua manusia adalah sama suci.
That is its fundamental premise.
Itulah premis asasnya.
Under the Constitution,
Di bawah Perlembagaan,
no right is more valuable than life.
tiada hak yang lebih berharga daripada nyawa.
Thus, it is not possible to make the hypothetical assessment
Oleh itu, adalah mustahil untuk membuat penilaian hipotetikal
that the absence of a life is better than its existence.
bahawa ketiadaan kehidupan adalah lebih baik daripada kewujudannya.
Which life has the value to exist?
Nyawa manakah yang mempunyai nilai untuk wujud?
Which life would be better off to have not existed?
Kehidupan manakah yang lebih baik jika tidak wujud?
Such judgments lie outside the realms of human ability.
Penilaian sedemikian berada di luar batas kemampuan manusia.
Therefore,
Oleh itu,
as the Court does not acknowledge the birth of Kim Gang-hun as damaging,
memandangkan Mahkamah tidak mengakui kelahiran Kim Gang-hun sebagai memudaratkan,
the plaintiff's claim is without grounds, and the case is dismissed.
Tuntutan plaintif adalah tanpa asas, dan kes itu ditolak.
The beautiful language
Bahasa yang indah
that had made my heart race before
yang telah membuatkan jantungku berdegup kencang sebelum ini
felt like a giant wall this time.
terasa seperti dinding gergasi kali ini.
In the end, we couldn't break the existing Supreme Court precedent.
Akhirnya, kita tidak dapat memecahkan duluan Mahkamah Agung yang sedia ada.
I submitted all the related overseas precedents too.
Saya juga telah mengemukakan semua preseden luar negara yang berkaitan.
But that doesn't erase how the fault lies with Woongsan.
Tetapi itu tidak memadamkan betapa salahnya Woongsan.
After making them give birth, they stopped caring.
Selepas melahirkan mereka, mereka berhenti menyayangi.
-It's ridiculous! -Why are you yelling at me?
-Ia mengarut! -Kenapa awak jerit kat saya?
We can't do anything legally, can we? The logic is airtight.
Kita tak boleh buat apa-apa secara sah, kan? Logiknya kedap udara.
I disagree.
Saya tidak bersetuju.
I think that's all a beautiful load of crap.
Saya rasa itu semua sampah sarap yang cantik.
What are you all doing?
Apa yang kamu semua buat?
You weren't just going to give up like this, were you?
Awak takkan berputus asa macam ni sahaja, kan?
If you don't get it, memorize it.
Kalau tak faham, hafallah.
"We will win no matter what."
"Kita akan menang walau apa pun yang terjadi."
If we were bound to lose, I wouldn't have even started!
Kalau kita pasti kalah, saya takkan mulakan pun!
Do you get it?
Adakah anda faham?
I believe, Mr. Kang!
Saya percaya, Encik Kang!
Geez. Just bow to him, why don't you? Is he your cult leader or what?
Alamak. Tunduk sahaja kepadanya, kenapa awak tak nak? Dia ketua kultus awak ke atau apa?
Then, shall we have some snacks before our meeting
Kemudian, bolehkah kita makan sedikit makanan ringan sebelum mesyuarat kita?
on appeal strategies?
mengenai strategi rayuan?
We can't think well if we're hungry.
Kita tak boleh berfikir dengan baik kalau lapar.
-Please sit. -Sounds good.
-Sila duduk. -Kedengaran bagus.
No!
Tidak!
We won't get enough energy with just these measly snacks.
Kita tidak akan mendapat tenaga yang cukup hanya dengan snek yang tidak seberapa ini.
Today,
Hari ini,
I'll treat you to the most delicious bakery
Saya akan belanja awak kedai roti yang paling lazat
in the world.
di dunia.
Let's go!
Jom pergi!
-You said it's your treat! -Okay!
-Awak kata itu hadiah awak! -Okey!
-Let's eat and cheer up! -Let's go!
-Jom makan dan bergembira! -Jom!
Let's eat and cheer up, Gi-ppeum!
Jom makan dan bergembira, Gi-ppeum!
It strangely feels like I lost.
Anehnya, rasanya seperti aku kalah.
It's in French.
Ia dalam bahasa Perancis.
"Joie de vivre." The joy of life.
"Joie de vivre." Kegembiraan hidup.
The joy, or Gi-ppeum, of life.
Kegembiraan, atau Gi-ppeum, dalam hidup.
Wait!
Tunggu!
It's a blackout.
Ia adalah gangguan bekalan elektrik.
Oh, my gosh! Is it your birthday?
Ya ampun! Hari ini hari jadi awak ke?
No. I just prepared something as a way to cheer us up.
Tidak. Saya cuma sediakan sesuatu untuk menceriakan kita.
There's so much fruit on top!
Banyak sangat buah-buahan kat atas tu!
-So much! -Okay, everyone.
-Banyak! -Baiklah, semua.
When I say "Pro Bono," you'll say "Victory."
Apabila saya berkata "Pro Bono," anda akan berkata "Kemenangan."
Then, we'll blow out the candle.
Kemudian, kita akan tiup lilin.
"Victory" is so lame.
"Kemenangan" sangat membosankan.
Welcome.
Selamat datang.
What? I've seen that man before.
Apa? Saya pernah nampak lelaki itu sebelum ini.
Okay.
Baiklah.
Where have I seen him?
Di mana saya pernah nampak dia?
Right. The taxi.
Betul. Teksi itu.
Let me introduce them.
Biar saya perkenalkan mereka.
This is my mom and dad.
Ini ibu dan ayah saya.
-Hello.
-Helo.
They are attorneys who work with me.
Mereka peguam yang bekerjasama dengan saya.
In order, their names are…
Secara tertib, nama mereka ialah…
Jang Yeong-sil.
Jang Yeong-sil.
-Hello. -When you report to the local…
-Helo. -Apabila anda melaporkan kepada pihak berkuasa tempatan…
-They issue an announcement… -I want to tie those hands down.
-Mereka keluarkan pengumuman… -Saya nak ikat tangan-tangan tu.
Can't she talk without moving her hands?
Tak boleh ke dia bercakap tanpa menggerakkan tangannya?
Kang Da-wit.
Ini Da-wit.
Hello.
Salam sejahtera.
Hwang Jun-u.
Hwang Jun-u.
Hello!
Helo!
Yoo Nan-hui.
Yoo Nan-hui.
Hello.
Salam sejahtera.
We hope you enjoy.
Kami harap anda seronok.
Thank you for the food.
Terima kasih atas makanannya.
You know sign language?
Awak tahu bahasa isyarat?
Just a little.
Sedikit sahaja.
-Thank you.
-Terima kasih.
Thank you for the food.
Terima kasih atas makanannya.
Take a seat, everyone. Please eat.
Duduklah semua. Sila makan.
You know sign language too?
Awak pun tahu bahasa isyarat juga?
Just a little.
Sedikit sahaja.
Gi-ppeum!
Ayah!
Your family runs this amazing bakery?
Keluarga awak mengendalikan kedai roti yang menakjubkan ini?
I'm jealous. That's a bread-lover's dream.
Saya cemburu. Itulah impian seorang pencinta roti.
Isn't it?
Bukankah begitu?
I must have saved the world in my past life.
Aku mesti telah menyelamatkan dunia dalam kehidupanku yang lalu.
Right? Thank you for the food!
Betul tak? Terima kasih untuk makanannya!
It's so good.
Ia sangat bagus.
-Ms. Park. -Yes?
-Cik Park. -Ya?
So…
Jadi…
You must have opened this pretty recently.
Awak mesti baru-baru ni buka ni.
As expected,
Seperti yang dijangkakan,
you have a keen eye.
awak mempunyai mata yang tajam.
It's only been a month.
Baru sebulan.
What about before?
Bagaimana pula sebelum ini?
In the past,
Pada masa lalu,
they ran a place that was a bit bigger.
mereka mengendalikan tempat yang sedikit lebih besar.
But when I was in high school,
Tapi masa saya sekolah menengah dulu,
Dad was tricked by a bad friend
Ayah telah ditipu oleh kawan yang jahat
and lost the entire bakery.
dan kehilangan seluruh kedai roti.
Oh, no.
Oh, tidak.
Because he was the co-signer, he had to take on bank debt.
Oleh kerana dia penandatangan bersama, dia terpaksa menanggung hutang bank.
After baking with my mom, my dad had to drive a taxi for ten years
Selepas membuat kek bersama ibu saya, ayah saya terpaksa memandu teksi selama sepuluh tahun
just to make ends meet.
hanya untuk memenuhi keperluan hidup.
You said you grew up comfortably and was raised by a loving family.
Awak kata awak membesar dengan selesa dan dibesarkan oleh keluarga yang penyayang.
People like that don't know what real struggle is.
Orang macam tu tak tahu apa itu perjuangan yang sebenar.
But this competent daughter of theirs
Tetapi anak perempuan mereka yang cekap ini
worked hard as an attorney to pitch in what she earned
bekerja keras sebagai peguam untuk memberikan apa yang dia perolehi
and borrowed a little bit of money to open this place.
dan meminjam sedikit wang untuk membuka tempat ini.
You're amazing, Ms. Park.
Awak memang hebat, Cik Park.
You're making me shy.
Awak buat saya malu.
It's true though.
Memang benar pun.
She's awesome.
Dia hebat.
You like apricots, Gi-ppeum? Aren't they sour?
Awak suka aprikot, Gi-ppeum? Bukankah ia masam?
I like these over the sweet ones.
Saya lebih suka yang ini berbanding yang manis.
They're sour and bitter.
Mereka masam dan pahit.
It's just like our lives.
Sama seperti kehidupan kita.
Okay. I'll try one.
Baiklah. Saya akan cuba satu.
-Gosh. -What?
-Aduh. -Apa?
It's so sour!
Masam sangat!
The coffee's good and not bitter.
Kopinya sedap dan tidak pahit.
Please enjoy.
Sila nikmati.
INCHEON DISTRICT COURT APPEAL HEARING
PENDENGARAN RAYUAN MAHKAMAH DAERAH INCHEON
Doesn't Judge Kook Yeong-jun look a bit uptight?
Bukankah Hakim Kook Yeong-jun kelihatan agak tegang?
Don't worry. I'm sure Mr. Kang has it all planned out.
Jangan risau. Saya pasti Encik Kang sudah merancang semuanya.
-Plaintiff's counsel. -Yes, Your Honor?
-Peguam Plaintif. -Ya, Yang Arif?
Well,
Baiklah,
is there anything more to do with an appeal?
ada apa-apa lagi yang berkaitan dengan rayuan?
In the first trial,
Dalam perbicaraan pertama,
you did everything you could.
awak dah buat semua yang awak mampu.
He rejected the wise ruling of the first trial and appealed,
Dia menolak keputusan bijak perbicaraan pertama dan merayu,
so I'd like to ask the plaintiff's counsel.
jadi saya ingin bertanya kepada peguam plaintif.
What on earth did the defendant do wrong?
Apa salahnya yang telah dilakukan oleh defendan itu?
Is it wrong to value life more than anything else?
Salahkah jika kita lebih menghargai nyawa daripada apa sahaja?
Do you actually think it's better to not be born
Adakah anda benar-benar fikir lebih baik tidak dilahirkan
than to be born as a person with a disability?
daripada dilahirkan sebagai orang kurang upaya?
Unless that's the case,
Kecuali jika itu berlaku,
the plaintiff's appeal has no actual benefit.
rayuan plaintif tidak mempunyai sebarang faedah sebenar.
That is our standpoint.
Itulah pendirian kami.
Your Honor.
Yang Arif.
The defendant's Woongsan General Hospital
Hospital Besar Woongsan milik defendan
followed Woongsan Group CEO Choi Woong-san
mengikuti Ketua Pegawai Eksekutif Kumpulan Woongsan, Choi Woong-san
and his sacred belief that all lives are precious
dan kepercayaan sucinya bahawa semua nyawa adalah berharga
as they ignored the wishes of a 16-year-old pregnant girl
kerana mereka mengabaikan kehendak seorang gadis hamil berusia 16 tahun
to have the plaintiff Kim Gang-hun be born.
untuk melahirkan plaintif Kim Gang-hun.
At the first trial,
Pada perbicaraan pertama,
with the sacred reason that all life is precious and equal, they also ruled
dengan alasan suci bahawa semua kehidupan adalah berharga dan sama rata, mereka juga memerintah
that a life, no matter whose, cannot be regarded as damaging
bahawa kehidupan, tidak kira siapa, tidak boleh dianggap merosakkan
and dismissed the plaintiff's claim.
dan menolak tuntutan plaintif.
That is amazing. I was touched too.
Itu menakjubkan. Saya juga tersentuh.
Therefore, at this court of appeals,
Oleh itu, di mahkamah rayuan ini,
we would like to examine one by one
kami ingin meneliti satu persatu
if Woongsan Group and Korea really do treat
jika Woongsan Group dan Korea benar-benar melayan
every life respectfully and equally.
setiap kehidupan secara hormat dan sama rata.
Hold on.
Tunggu.
If you simply say something is precious and equal,
Jika anda hanya mengatakan sesuatu itu berharga dan setara,
does that really make it precious and equal?
adakah itu benar-benar menjadikannya berharga dan setara?
I mean, is it okay for a judge to lie?
Maksud saya, adakah hakim boleh berbohong?
Is it all right for a court to scam a kid?
Adakah mahkamah boleh menipu kanak-kanak?
Plaintiff's counsel! What are you doing?
Peguam plaintif! Apa yang awak buat?
Is this trial a joke to you?
Adakah percubaan ini satu gurauan bagi anda?
No, Your Honor. I am simply asking whether the Constitution of Korea,
Tidak, Yang Arif. Saya hanya bertanya sama ada Perlembagaan Korea,
which states that all lives are sacred and equal,
yang menyatakan bahawa semua nyawa adalah suci dan sama rata,
is a scam or not.
adakah penipuan atau tidak.
Just a moment.
Sekejap sahaja.
Why is he blowing things up?
Kenapa dia meletupkan barang?
If Gang-hun, the boy sitting here,
Jika Gang-hun, budak lelaki yang duduk di sini,
has not been given dignified and equal treatment in his life,
tidak diberi layanan yang bermaruah dan sama rata dalam hidupnya,
if the words "All lives are sacred"
jika kata-kata "Semua nyawa adalah suci"
are revealed to be nothing but a beautiful load of crap…
ternyata hanyalah sampah sarap yang indah…
then it'll have to be the one who used his wrong beliefs
maka ia mestilah orang yang menggunakan kepercayaannya yang salah
to recklessly bring the plaintiff into this world…
untuk membawa plaintif ke dunia ini dengan melulu…
That crazy…
Gila tu…
Your Honor.
Yang Arif.
I would like to sue Choi Woong-san, the CEO of Woongsan Group,
Saya ingin menyaman Choi Woong-san, Ketua Pegawai Eksekutif Kumpulan Woongsan,
and have him stand trial.
dan biarkan dia dibicarakan.
Your Honor, does this even make sense?
Yang Arif, adakah ini masuk akal?
With a ridiculous accusation…
Dengan tuduhan yang tidak masuk akal…
There he goes blowing things up again, that attention-seeker.
Itu dia meletupkan barang lagi, si pencari perhatian tu.
-I really want to learn from him. -Learn what?
-Saya betul-betul nak belajar daripadanya. -Belajar apa?
Sir, I have something urgent to report.
Tuan, saya ada sesuatu yang penting untuk dilaporkan.
CHOI WOONG-SAN
CHOI WOONG-SAN
The thing is…
Perkara itu…
STAY TUNED TO WATCH THE EPILOGUE
NANTI UNTUK MENONTON EPILOG
-What on earth are you doing? -Aren't on-site inspections done
-Apa yang awak buat ni? -Bukankah pemeriksaan di tapak telah dilakukan ?
so judges can form beliefs from firsthand experience?
jadi hakim boleh membentuk kepercayaan daripada pengalaman langsung?
That's what I did as a judge.
Itulah yang saya lakukan sebagai seorang hakim.
Stop using Gang-hun as a PR stunt. You're not fighting for yourself, are you?
Berhenti guna Gang-hun sebagai aksi PR. Awak tak berjuang untuk diri sendiri, kan?
I'm going to make a winning team. If you don't like that, you can leave.
Saya akan membentuk pasukan yang menang. Jika awak tak suka itu, awak boleh pergi.
I'll file a separate lawsuit for damages
Saya akan memfailkan tuntutan mahkamah berasingan untuk ganti rugi
against Chairman Choi Woong-san.
menentang Pengerusi Choi Woong-san.
Do you believe giving birth to Gang-hun was damaging?
Adakah anda percaya melahirkan Gang-hun adalah sesuatu yang memudaratkan?
If Gang-hun's life is damaging, then who caused that damage?
Jika hidup Gang-hun merosakkan, siapa yang menyebabkan kerosakan itu?
-Is it for the money? -Do you have some kind of right
-Adakah ia untuk wang? -Adakah anda mempunyai hak tertentu
to be involved in the lives and deaths of others?
untuk terlibat dalam kehidupan dan kematian orang lain?
Please tell me.
Tolong beritahu saya.
What do I need to do so I can live like other kids?
Apa yang perlu saya lakukan supaya saya boleh hidup seperti kanak-kanak lain?
If anyone causes harm to Oh & Partners…
Jika sesiapa menyebabkan bahaya kepada Oh & Partners…
I won't keep them around.
Saya takkan biarkan mereka berada di situ.
That goes for Team Pro Bono and you.
Itu juga untuk Pasukan Pro Bono dan anda.
The debtor, Mr. Park Chang-sun.
Penghutang itu, Encik Park Chang-sun.
The Court rules…
Mahkamah memutuskan…
Wingardium Leviosa.
Wingardium Leviosa.
…that the debtor
…bahawa penghutang itu
is exempt from liability.
dikecualikan daripada liabiliti.
What? Mom!
Apa? Ibu!
We won!
Kita menang!
They said our debt is gone now.
Mereka kata hutang kita dah hilang sekarang.
-Really? -Yes.
-Betul ke? -Ya.
There are no grounds for denying the exemption from liability.
Tiada alasan untuk menolak pengecualian daripada liabiliti.
The applicant's remaining obligations as a joint guarantor
Baki obligasi pemohon sebagai penjamin bersama
are hereby fully extinguished.
dengan ini dipadamkan sepenuhnya.
The spell cast by the judge in that moment
Jampi yang dijatuhkan oleh hakim pada saat itu
was more incredible than any other spell
lebih luar biasa daripada mana-mana sihir lain
from Harry Potter.
daripada Harry Potter.
Next, case number 2015-686…
Seterusnya, nombor kes 2015-686…
I see. You're hard of hearing.
Saya faham. Awak susah dengar.
Is this how you do it?
Beginikah cara awak melakukannya?
Congratulations.
Tahniah.
You won.
Awak menang.
Thank you.
Terima kasih.
I guess it's right.
Saya rasa betullah.
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
Terjemahan sari kata oleh: Yoon Hyewon